Ja so ist es,
Hallo,
hier ist der Podcast von dem alle sprechen,
Bundesgartenschau,
ja alles noch mal Rainer tanken super Rainer irgendwie lassen nicht nach.
Nee bloß nicht.
Softairstore Bundesliga wieder,
ja hallo hier ist die Friedhof genau ich bins Tim,
und siedhoff bitte Adresse,
und der dir ist da haben gleich zwei Gäste aufgefahren weil man kann ja nie genug davon haben,
aber sind nicht treu seid ihr nicht,
also nicht hier.
Ja das klingt so ein bisschen abwertend zu also neue seid ihr nicht da seid schon unverbraucht inside gebraucht.
Gebraucht gebraucht Gäste nee quatsch,
Hallo Michaela moin Sonntag mal was ehrliches mal bei uns schon bisschen her wieder ne.
Weiß nicht mehr.
Von dem Jahr wahrscheinlich.
Wenig Abstand.
Juni 2017.
Oder häufiger.
Oder häufiger ja das auf jeden Fall mal gern gesehen auch heute und wir haben auch den.
Nee ich war direkt nach Kanada und habe jetzt Angst.
Ja das nächste furiously ist dann über dich.
Was letzte Mal auch schon Nachteil hatte und jetzt wieder.
Eine Person korsi.
Na ja dann müssen wir mal gespannt was nächstes Mal kommt,
ja heute wird bestimmt Frontend lass dich heute so den Eindruck mich mal dran nachdenke,
wie ist eigentlich dein Verhältnis zum Frontend Huckel Wassereis.
Ambivalent ja na klar was ich habe es ja auch mal bewirbt,
und ich habe ja jetzt ich meinen Chat Server gebaut habe habe ich ja dann auch dank Michaelas Hilfe ja quasi modernes JavaScript kennengelernt,
gleich erstmal wieder die alten Trampelpfade benutzt und erstmal wieder irgendwas mit jQuery und so gemacht und dann.
Shame on you.
Meinte ja Sie bitte Michaels macht man heute braucht man heute nicht mehr und dann habe ich mir das Haar durch gefräst und habe mir auch irgendwie,
latest and greatest Praktiken reingefahren alles Vanilla geschrieben ohne libraries fahre ich ganz stolz aber ja also dann war auch erstmal wieder gut,
also weil,
so ein relativ kleines Coop und wenn ich jetzt eine größere Webanwendung bauen müsste und mich dann mit diesen ganzen Frameworks und Paketmanager und den ganzen eine Schüssel da auseinandersetzen müsste dann würde ich wahrscheinlich auch relativ schnell wie die Freude
verlieren dieses Vanilla JavaScript und so straightforward irgendwie ohne viel Tamtam das hat Spaß gemacht alles weitere
ich dann die Enthusiasten machen.
Ja Enthusiasten haben wir ja genug da ne ihr seid ja jetzt eigentlich vereinte Volksfront,
Verein vereinte Frontend.
Volksfront.
Content von Judäa.
Volksfront and.
Naja aber es muss auch vorne was stattfinden ne,
nur hinten reicht nicht aus im Internet da.
Erzähl mir erstmal über Apple fahren Spaß.
Näher können wir das als letztes bitte machen weil es beim letzten Mal schon so ein bisschen da hat sich auch Apple vor den Alexander gedrängelt.
Das absolute ich hatte ja dann die letzte letzte halbe Stunde.
Ja aber Tim hat es quasi abgesagt weil er müde wurde.
Die letzte halbe Stunde.
Die Nachtwache.
Aufmerksamkeitsdefizit in bei verschiedensten Teilnehmern.
Ich kann mich an nichts erinnern.
Ja genau.
Ja die Kino haben wir gerade gesehen hier,
ehrlichkeit ist begeistert,
was sie wie es Euch so geht aber das war das war schon echt ziemlich auf dem. Wovon rede ich eigentlich Tim Cook,
wer nicht weiß der Chef von Apple,
wo man auch überlegt so ist er eigentlich schon so jetzt aus dem Schatten getreten,
von seinem Vorgängern oder geht das überhaupt.
Na das hört ihr ich glaube ich.
Also dafür muss er mal irgendwie so Kinos liefern nur so richtig wieder alle so wo man die Kinnladen auf dem Boden Klappe.
Meine Kinder hatte war eben schon ziemlich weit unten.
Gut aber.
Da kann man auch mal klappen lassen ist richtig aber ich sag mal bei Apple hatte jetzt noch nicht soviel klappen lassen.
Da wo es hat klappen lassen war beim.
Na der Raum Salz auf jeden Fall nicht aus wie der Parlamentssaal aber irgendwo da.
Nee das war aber schon so diese ganze Privatsphären Abteilung und,
beim European data protection Supervisor und da haben sie noch nie eingeladen oder hat sich selber eingeladen keine Ahnung hat irgendwie 20 minuten Talk gemacht und hat,
ja im Kern hat er gesagt könnt ihr mal bitte krasse Gesetze weiter beschließen wie er das jetzt hier mit ddpat dsgvo schon gemacht habt und,
USA kann man das jetzt eigentlich auch mal gebrauchen und mach mal weiter so und war Haupt und hatte die ganze Zeit das hat Europa gelobt habe meine auch nicht so oft,
also aus den USA haben das nicht so oft,
und wie finde hat er auch sehr schöne Analogien gebracht und hat sich auch vom explizit auf diesem ganzen Diskurs in den in den Netzen bezogen,
und es entsteht Beispiel Summewenn wenn du grün magst so und dann.
Welches gerade richtig Leser ist das in dieses Event wo der war das ging speziell um from poverty to Essex und das ist ne hier steht dass es eine Zeit Event von der von den United Nations sogar,
was aber international conference of data protection and privacy Commissioners.
Okay da passt ja,
ich hatte so die ganze Zeit das Gefühl na ja wenn man jetzt mal den Moment wo er soll iPhone hochgehalten hat rausnimmt hätte man das auch so als Keynote auf dem Kongress durchgehen lassen können also ich mal so sehr viel anderes hat er jetzt auch nicht gesagt.
Und dann schon deutlich schlechter Sex.
Definitiv.
Smileys aber Nachricht von Problem Linsenform,
recht also vom zuzuhören aber inhaltlich schon auf jeden Fall korrekt.
Was findest du denn so schlimm.
Finden sehr anstrengenden Vortrags dir ja also der könnte mal irgendwann,
Clickertraining oder zwei mit aber es ist wahrscheinlich da auch Hopfen und Malz verloren ist halt so.
Solange noch nicht so rum stattet wie hier.
Ja ist halt ein Südstaatler da reden sie halt auch so ein bisschen langsamer.
Wie heißt der Tesla Mensch Elon Musk.
Also wie schnell kann ich nicht genau sagen wie viel jetzt da so landestypisches sprech ist und wie viel,
aber jetzt selber hinzufügt aber ich kann mich davon trennen also ich meine am Ende ist.
Jajaja.
Na Content ist an der Stelle doch entscheiden und nicht die Darreichungsform.
Klar aber du kennst das ja irgendwann trifft man so oft.
Irgendwas muss man ja zu meckern haben willst du sagen rei,
wir reden nicht über Inhalte wir reden nur über die Form dafür sind wir ja bekannt.
Na dann ist doch alles richtig also,
ja jut.
Ich finde dass ich finde es gut ich finde es auf vielen Ebenen gut findest aber vor allem gut weil es mal auch,
ja wenn die so in die Parlamente einziehen stellen sich meistens auch nicht vor die Mikrofone sein er hinten den Flur und tuscheln leise und
versuchen halt das Beste für sich raus zu holen kann man sich argumentieren dass in Apples Position wie sie sich gerade selber aufstellen dass er nun in gewisser Hinsicht das Beste ist was ihm passieren kann ja klar,
aber das würde ich ihn halt auch nur vorwerfen wollen wenn die Ziele die sie da jetzt konkret verfolgen mal abgesehen von 4 verkaufen,
irgendeiner Form Münzwert kritisierbar Weber und das ist es ja an der Städt,
oder benennt die die Dinge dann halt auch sehr klar gemeint halt naja das ist halt einfach,
aber das weiter so treiben lassen dann führt es in den Untergang,
genau da soll noch mal drüber nachdenken welcher Welt wir leben wollen das machen wir hier sowieso gerne oder ja genau Apple pay wird z.b. schonmal.
In einer Welt wo es in Deutschland Apple.
Wetter als one last thing noch mal was ich machen soll übrigens Apple verändern.
Matthias rausgeschnitten wird angekündigt,
ach Leute womit fangen wir den an ich wollte irgendwas zum Feedback sagen aber ehrlich gesagt ich habe keinen in den Kommentaren ist zwar viel debattiert worden zur letzten Sendung,
aber nicht was wir jetzt glaube ich noch ein weiteres mal aufgreifen müssen oder hast du noch irgendwas entdeckt.
Nee habe ich nicht.
Aber so nah ist in was für einer Welt wir leben wollte ich ja prinzipiell schon guten Einstieg damit befasse ich mich ja in letzter Zeit auch sehr viel.
Google.
So ein bisschen ne,
ich habe letztens irgendwie ich mal so ein bisschen grummelig was mir nicht so häufig passiert das jetzt so wirklich durch so fortgeschritten Grummeln ich bin da ich ja auch so ein Tweet rausgelassen alles ist lehmbahn ist lame Internet ist Leben,
Poly,
die Kollektiv alles verschläft lame lame lame ne und dann,
also ein paar Leute geschrieben ja aber wieso dafür gibt's dies und das und jenes
oder andere Leute ja aber was machst du denn dann dagegen und immer nur meckern ist ja das eine aber was machst du denn dass es nicht so lang ist und naja ok um bestimmte Themen da kann man jetzt nicht so viel machen außer,
sagen ok fahr dann halt nicht mehr baden aber es ist auch nicht so die richtige Lösung oder Internet ist Leben in Deutschland ja was soll man da machen ist jetzt kann man auch nur fordern erstmal,
aber z.b. Nadal gab es ja diesen
VW Chef der letzten Smiley sich darüber beschwert dass habe ich will das so ein Feldzug gegen das Auto gebe und das ist ja ganz furchtbar wäre und
dass ich mir auch so ein warte warte in welcher Welt leben für den hat er den letzten Schuss nicht gehört warum es diesen Fels übrigens Autotypen,
aber auch überlegt ok,
verlasse ich war ja auch z.b. mit dem Auto gelegentlich zu vielleicht nicht gar nicht so notwendigen.
Dingener und verbrenne da lustig das Benzin und haben sie überlegt ok was kann man da zum aufmachen wenn jetzt dieses Auto was ich fahre,
irgendwie nicht mehr gehen würde würde ich mir dann E-Auto kaufen weil gibt's noch für Alternativen und dass ich mir eigentlich für 90% der Fälle brauche ich eigentlich nur ein Lastenrad z.b.
ja so Getränke von Getränke Hoffmann holen
irgendwie so Einkäufe wo man halt so denkst du hättest du lazy das irgendwie mit der Bahn zu,
monatszimmer fahre das auch mal kakhaber Lastenrad würde mir echt schon mal vieles abnehmen oder zum Proberaum fahren,
muss halt meine Gitarre und mein Pedalboard mitnehmen deswegen fahre ich halt Auto könnte aber auch super easy mit Lastenrad dahin fahren.
Nur hast du keins.
Erstens.
Ruf Tanja.
Tostmann und jetzt kann ich auch nichts Neues seitdem,
ohne habe ich so gedacht dir auch wieso gezeichnet keinen Lastenrad sharing z.b. ne,
Baldi Tina voll was auch immer diese bike-sharing es die gibt es wie Sand am Meer aber eigentlich so Lastenrad sharing das wär's,
in Berlin und in anderen großen Städten und sogar kostenlos,
in Berlin heißt das flotte minus berlin.de,
ich habe jetzt schon wieder die Seite vergessen es gibt so einen.
Lotto-berlin.de ernsthaft warum sie es nicht flottes minus berlin.de.
Der Amerikaner gleich zu den Details Serdar.
Vielleicht.
Zweitens wirst du wenn du darum brauchst feststellen also es ist irgendwie so ein Verein und der akzeptiert Spinnen und ich glaube die kriegen auch ein bisschen Förderung vom Bund und so,
Benjamin Berlin außer einige Lastenräder aber in Kreuzberg z.b. sind S3,
zwei davon eignen sich eigentlich nur für meine Zwecke weil es andere sollten Kinder Transporter im Wesentlichen und wenn man auf den kalender dann guck
dann hat man halt irgendwie eine Woche Wartezeit bisweilen bis man machen doch ein Lastenrad dann leihen kann,
also,
das ist halt selbstorganisiert nur von der Politik oder und so weiter kommt er wieder nicht alles schon sehr lö,
ich aber ja so richtig löst man das Problem halt auch noch nicht ne
aber kann ich auf jeden Fall schon mal cool und unterstützenswert genau jetzt,
ich glaube wenn man da irgendwie denkt.
Zeig mal gucken ob er.
Ja mal sehen, wie es im Prenzlauerberg aussieht das soll mich auch mal interessieren.
Ich habe dir was um die Ecke guck an.
Hufelandstraße und wie ist die Luise kriegt man da drauf da oben da sieht.
Was ist denn so ein Fahrradladen ist das angeschlossen.
Ja es gibt so verschiedenen Läden die sich daran beteiligen und wo dann hingehen kannst und es auch sein kannst aber da hast du mal Spiel mein Problem ist wie gesagt
ganz viele also viele sind ausgebucht in den vielen Bezirken gibt's dann halt wirklich nur so eine Handvoll
und gerade in den Bezirken Mose das Leben so riecht,
lila 3
zwei davon sind für Transport geeignet und die sind dann halt wochenlang ausgebucht plus,
diese Seite hat jetzt z.b. das Problem oder ich weiß nicht ob es gewollt ist man kann die fallende tageweise ausleihen was man sich auch total bekloppt ist weil,
ich möchte getranke Hoffmann fahren euch das fahrrad halt vielleicht eine Stunde.
Oder anderthalb und dann können an dem Tag auf prima acht Leute fahren aber es halt alles kostenlos organisiert Zeißig können auch verstehen wenn der Laden jetzt nicht Bock hat jetzt jeden Tag die sich eigentlich um andere Sachen kümmern wollen jetzt mach dieses Fahrrad ausleihen und Ausweis
prinzipiell coole Sache und ja da z.b. bin ich gerade am überlegen was man da nicht alles schönes tun
könnte um vielleicht ein bisschen mehr die Lastenräder zu verbreiten ich habe auch überlegt ob ich meinen
Arbeitgeber der z.b. sich kürzlich für einiges Geld einteilen Wasserhahn mit Filter und so weiter installieren hat lassen ob die nicht einfach mein Lastenrad kaufen fürs Berliner Büro dann können sich ziemlich die Berliner Kollegen lass mal ausleihen,
man kann das auch noch schön mit irgendwelcher gleich Logo bitte,
und so weiter damit es auch noch so als Marketingmaßnahme du.
Der Tod malt die Flotte Berlin sei auch mitfinanziert vor.
Ja genau ja aber wie gesagt neu guckst also muss ich mal auf die Fahrräder der teilweise angucken die sind jetzt auch also schon.
Die anderen wahrscheinlich auch keinen,
transportiert ohne Antrieb halt transportin ansonsten seine Kniee total schnell im Arsch,
egal wie gut und wie fit man ist das ist halt ein.
Klar ab einem gewissen zuladungsgewicht dann hört man auch mit der dreht Kraft vielleicht bei den meisten schon auf.
Na Elektro braucht man da.
Das Bild sich ja gerade an bei den Dingern.
Ja genau.
Und die Gitarre und die Effektpedale mich damit auch gut durch die Gegend fahren können aber klar das wäre noch das nächste nah und eigentlich denkt man sich auch so Warum mit nicht die ganzen Fahrradläden sowieso die jetzt auf diese Leihfahrräder für 1 € so für die ganzen Tourist an,
zeige ich das geilste weil das nächste Problem ist ja selbst wenn ich mir Lastenrad kaufen würde ich habe in meinem Hof kein Platz dafür,
das heißt sonst hat das Lastenrad wäre auch ein bisschen asozial das im Prinzip gleich zwei so eine Bügel schon blockiert.
Passt auch in kein Fahrstuhl.
Ja genau ne also da gibt's dann auch wieder so eine logistischen Probleme dazu deswegen ist eigentlich auch so Lastenrad selber besitzen,
gar nicht so alt für jeden unbedingt erstrebenswert.
Nee nicht für jeden aber ich habe so gehört dass es so das Modell Familie überlegt sich ein Auto zu kaufen hat aber er hat ein Auto Stellplatz oder Garage ja und entscheidet sich dann stattdessen für zwei,
Elektro Lastenräder,
so Grad in der KO also vor allem 2 Uhr so manchmal manche Dinge kriegen ja manchmal nur dadurch wert dass du viel davon hast,
Spanngurte set,
also ein Spanngurt ist ja toll ne aber kauf dir mal 100 Spanngurte was das mit deinem Leben,
könnt ihr euch überhaupt nicht vorstellen,
was man aus Spanngurten alles bauen.
Nerja.
Praktisch diese wenn man da viele von hat ist wirklich enorm.
Bitte Lastenräder.
Spiele Lastenräder genau also vor allem dieses mehr als 1 all sozusagen immer für jeden Elternteil zumindest einzelne ganze mal um die einkaufen gehen bis halt um wie mobil auf eine interessante Art und Weise gerade in Berlin zum sitters an sich ganz gut als wenn man so ein Stellplatz,
hat dann ist es natürlich optimal glaube Reiss hatte ich noch ein Problem.
Aber er ist also irgendwie dieses Auto problemlos werden.
Ja aber für deinen aber für deinen für deine mit welchem Auto Ferse mit deinem Auto fest.
Fahre mit dem Auto des Professors TM.
Ach so du hast einen du hast einen Carsharing im kleinen ne.
Ja wobei er benutzt das Handy ich benutze das 99% derzeit also ist nicht wirklich geschert.
Na gut das ist halt durch ja gut aber wenn du das nicht hättest was würdest du dann machen willst ja auch keinen kaufen.
Also ich würde mir heutzutage auf jeden Fall,
also ich würde mich so größere Überwindung hast noch mal irgendwen Verbrennungsmotor Fahrzeug anzuschaffen,
dann wäre ich vor dem Dilemma dass ein E-Fahrzeug jetzt auch immer mit so einem gewissen Mehrpreis noch verbunden ist,
na dann gebrauchten Benziner oder so den kriegt man hinterhergeworfen E-Auto er nicht so und dann würde ich wahrscheinlich sagen ok dann schaffe ich mir vielleicht doch ein Lastenrad an und hoffe dass es nicht geklaut und mach den Rest mit Carsharing,
das wäre wahrscheinlich so mein.
Also zumindest für das zum Getränkemarkt fahrendes so mal eben für eine stunde cartogo oder so für dich.
Aber das ist ja auch das nächste mal da gibt's also ich fahre ja gerne mit dem E
car2go aber ich dann immer in so einen fetten BMW der einhopsen muss um mir zu Getränke Hoffmann Susanne ich mir auch ja also,
das wird auch nie thema verfehlt so ein bisschen und dann sind ja auch noch Diesel wahrscheinlich die großen.
Geht auch Carsharing Dienste die nur E-Autos haben oder diese lila.
Nicht mehr nur das war doch dieses Multi city.
La Multi City ist leider gebrochen hat sich für die irgendwie nicht,
wirtschaftlich nicht ausgekäst keine Ahnung was sie da falsch gemacht haben das funny ein bisschen schade weil die Kisten waren ja eigentlich optimal,
wann ist kein entfetten Luxus geboten außer das elektrische Hand wann klein,
kompakt gut Weg zu parken leise zu fahren spritze ich tolle Dinger und das weiß ich auch nicht warum das nicht funktioniert hat.
Ja im Prinzip die i3 von BMW schon auch ganz gerne weil es halt auch genauso an,
kein Luxus Schnickschnack kein Bling Bling so im Wesentlichen das heiß.
Gesehen Millionen Knöpfen Drehrädchen jemanda.
Ja ist halt immer noch ein BMW aber,
Audi ist das Detroit deshalb klein und wendig und kann im Hals also das dass du dich noch viel lieber zum Getränke,
wohin dein verwende sozusagen aber wie gesagt letztendlich eigentlich Lastenrad,
jetzt muss eh nicht mehr kalt wird und regnet.
Denso für Mobilitäten hier eigentlich.
Füße.
Bahn.
Es gibt ja auch Bereiche wo das KFZ zu haben immer noch Sinn macht man gerade so von außen außerhalb kommt und so oder nach außerhalb will aber dann natürlich ene.
Noch nicht ich hoffe es ist der letzte Verbrenner ist auch nur ein Benziner,
aber ja ich hoffe letzte verbrenne danach hätte ich gerne Auto war das für den Bedarf absolut gedeckt wir auch zum Pendeln wir das eigentlich ziemlich optimal.
Gerade Bänder finde ich für die beatles ja mega an aber der letzten Endes kostenlos laden kannst dann medial Vallendar.
Wer sogar Daniele direkt was tatsächlich also das würde würde sogar.
Weil das Unternehmen hat keine Ladesäulen.
Das Unternehmen sitzt in der Innenstadt das ist weniger glaube ich ein Problem dass die kein LAN sollen anschaffen wollen sondern eher den Platz wo sie die hinstellen wollen.
Das hast du kannst auch noch wohin pendeln oder was also ich meine wo würdest du denn dann hin.
Ich hatte vorher also ich bin eine ganze Zeit lang gependelt dass ich Garagen Parkplatz bald aber die sind ja mittlerweile auch sowieso eine Studentenwohnung kosten die also.
In der in.
Seite ist halt viel Verkehr da in der Innenstadt,
ja so vorher hatte ich heute zwei Stellplätze wo das immer hin und her also einmal eine 1 auf Arbeit ein Zuhause.
Was kann ich in so einer Situation wo du mit dem Auto fahren müsstest.
Nieder war vorher bei meinem alten Arbeitgeber anders da da wäre ich nicht so einfach hin, aber jetzt ist es eilig keinen,
Kinder ich habe so ein Jahresabo und dann kannste halten wie die Episoden,
also eigentlich würde ich das Ding effektiv einmal in der Woche zum Einkaufen mittlerweile nur noch ein bisschen schade aber jetzt na ja.
Ja bei mir geht auch so oder z.b. so ist
auch aufgehört so lange Strecken mit dem Auto zu fahren weil mich das einfach kaputt macht es gibt so Leute die Fallen von hier nach Kroatien an,
fronreiten das durch unseren sondern drei Tage erstmal Erholung aus also auf reines Nichtstun aber ich,
also ich fahr dann auch lieber jetzt manchmal so Firma die Macht irgendwie 36 mal im Jahr und welche Events in Düsseldorf und Köln und so ich fahre einfach mit der Bahn hin,
das schon hin Schaukeln auch nicht fliegen ist ja auch schlecht für die Umwelt,
aber ja.
Dafür Langstrecke wir haben mit meistens ein Auto.
Ja das geht ja auch genauso gepellt kaum noch Grund zu besitzen wenn man nicht jetzt wirklich im,
Offenland quasimono und es geht ja auch gerade um inside ich hatte jetzt hier wo ich diese Apple watch,
der Haube, später noch zu da steht da habe ich jetzt das Apple weather und das stand die letzten zwei Wochen für Berlin stand da irgendwie,
problematic for sensitive people und hier so Feinstaub mäßig und so weiteres regnet ja auch hat er ewig
die Luft war auch einfach richtig,
schlecht in der Stadt Memmingen Zeit so ja augenauf Leute was könnte man da wohltuenden gar nicht so schwer,
Amazon
Prime now Kunde was ich noch gar nicht kannte wo man so innerhalb einer Stunde sein Zeug beliefert bekommt und die liefern jetzt mal Spiel auch mit E-Bikes und E-Autos auszumisten sein Bezirk,
was ist also da ich nicht benutzen kann jetzt nicht globalgalaktisch dafür bürgen aber ich fand es zumindest sehr sympathisch das dann wieder so ein amerikanisches Unternehmen da und ausgerechnet Vorreiter sein muss bei der E-Mobilität,
ja es fängt aber in Berlin sehr löchrig ne.
Aber diese diese diese Fahrräder.
Post hat schon viel ja also die Postboten haben schon teilweise Elektrofahrräder dann haben sie diese StreetScooter aber die mir auch schon mal gesprochen haben und da gibt's jetzt auch so einiges dazwischen.
Sehe auf meiner Gneisenaustraße dann also der Hauptstraße sich vereinigen diese Diesel Kasten Dinger immer noch rumgurken ne.
Er ist halt es ändert sich aber noch nicht,
sofort überall was ist mit innere.
Das ist ja auch das Ding oder wenn von der Politik der keinen Sohn Schubser oder in Center,
kommt dann bewegen sich ja auch so Konzerne freiwillig Nasir jetzt timmcook der das vielleicht jetzt mal als Gegenbeispiel,
wann macht aber es gibt genug andere die es ihm nicht tun solange es nicht Pflicht ist die ist ja auch bei denen,
ja mein Bike werde ich auch bestimmt schon mal erzählt hier bei Motorrädern ab 2002 durften die glaube ich dann endlich keine Vergaser Motorräder mehr verkauft werden und es,
bis dahin waren es alle Motorräder so gut wie außer ein paar Ausnahmen die noch die dann schon Einspritzung hatten und erst als das wirklich Pflicht war plötzlich als
Madison gerade die Lage heute in bereits gelegen so der natürlich gibt's jetzt mit Einspritzung hätte das nicht diese dieses Gesetz gegeben würden noch heute diese ineffizienten Maschinen von 1900
dort verkaufen oder ne also,
Kritik schläft er das Ding selber machen,
na ja also ja und dann,
zweimal Lastenrad ne fertig erstmal oder.
Da kam aber geistig wenig und jetzt frage ich hier noch mal über die Freakshow seiner so ein Massenmedium mittlerweile das dafür Meeres
sonst kommt und zwar habe ich dann auch noch mal gedacht woher moment mal eigentlich was beziehen eigentlich so für Strom,
weil ich mir noch bei Vattenfall aus Gründen aus Gründen der Verteilung.
NASA.
Und ich habe auch Sozialticket ne bei der Recherche gefunden wo es heißt oder so und also die Mehrzahl der Großteil Befolgung nie den Stromanbieterwechsel vom Grundversorger einfach aus
Faulheit oder läuft ja
geht schon ne also dieses diese ganze Werbung mit Vixen Wirtin Strom Anbieter,
das spricht wohl auch nur in 30 kleinen Prozentsatz,
hatte ich dich dann an,
und motiviert sie wirklich zu wechseln na ja so einer bin ich halt auch seit meinem,
seine verbreitungs Unfall vor einigen Jahren weltweit,
schaust du dir letzte Rechnung SEO,
da steht ja auch noch Kohle mit im Strommix dazu müsste man jetzt vielleicht trink doch auch noch mal ändern wenn wir jetzt schon hier diesen dieses braunkohleabbaugebiete anprangert ne und dann.
Opencola 100% gehaltstarife.
Nee nee das nicht aber es war über 10%.
Dresser nuclear.
Und dann ist er sich die Frage ja okay wo geht man denn dann hin ne weil,
Bitte diese Zeit die Karls dieser die dann irgendwelche schon längst abgeschriebenen was auch immer CO2 Zertifikate irgendwie als sauberen Strom wieder resellen und,
so weiter und sofort der Malik hat mir auf Twitter gleich lang sein Vortrag gehalten und da bin ich ja auch z.b. in Berlin auf die Berliner Stadtwerke gestoßen,
der mir auch so eine Gans wie du sagen würdest Kessel Kampagne
von einiger Zeit kümmer,
Freikarte soll wahrscheinlich von der gleichen Werbeagentur wie Lucky Strike und die BSR,
und die BVG.
Bis dieselbe Jahren.
Und da kann ich ja das Konzept erstmal ganz sympathisch weil die tatsächlich so aus,
kommunalen Gebäuden so Solaranlagen bauen also da auf Twitter irgendwie bricht sie davon dass sie auf der Jugendfeuerwehr in Charlottenburg oder auf irgendwelchen kommunalen
anderen Gebäuden Dinge ein aufbauen und,
sozusagen jetzt nicht nur einfach irgendwelchen Ökostrom resellen,
und im Prinzip ist Geld er auch in der Stadt bleib,
oder in der Region
und da,
klingt alles fast zu gut um wahr zu sein ja also es ist auch nicht so besonders teuer wie man es jetzt gleich,
und jetzt würde ich aber gerne mal wissen ob das denn ob das denn.
Nur weil es ist ja dass sie Stadtwerke sind ja eine Bewag Tochter ist in dem Fall hier in Berlin und sind ja quasi schon so,
vom Land wird kein Großkonzern und so weiter und,
na also falls jemand da so Erfahrungsberichte hat ne ich weiß ja nicht ob
das mit den Stadtwerken es gibt ganz viele Schaltwelle ich habe gesehen es gibt doch Rost,
Steißbein Bochumer Stadtwerke die auch alles ein bisschen Ökostrom machen falls es da Leute gibt.
Dieter Duo Erfahrung haben oder ob das am Ende auch eigentlich nur so Zertifikat Resetter sind und nur ein bisschen,
Marketing Kosmetik Media wir haben sie auch so eine kleine Solaranlage aufgebaut machen ne,
mein natürlich die Anlagen diese der aufbauen die Decken natürlich jetzt nicht den,
bedarf die müssen irgendwas noch sagen dazu kaufen aber zumindest,
wirkt es so als würde sich durchaus engagieren mehr zu machen.
Kann ich jetzt nichts zu sagen wie die Berliner Stadtwerke perform oder nicht im zweiten Fall ist so ein Anbieterwechsel relativ schmerzlos also hast du einmal hier Zählernummer Brief hinschicken und das war's und dann,
mit woanders Kunde die Metaebene läuft auch schon seit vielen Jahren komplett auf 100
Prozentzahl mit dem Strom ich bin bei Naturstrom.
Da bin ich auch.
Das klingt irgendwie ja.
Das ist letztlich dasselbe in grün aber das halt doch mal auch einer dieser
Anbieter die halt Arsch und sehr lange auf diesem Markt sind und halt auch selber Anlagen betreiben dafür Förderung machen und wo man mittlerweile auch Gas auch genauso
erinner mich dann auch vor allem anders als bei den meisten gibt sogar 100% Tarif also kann sozusagen komplett,
Heizung und Strom vollständig.
Kein Gas habe nur Strom.
Kein Gas im Haus.
Mir ist ein Haus was früher ist schon von wohlhabenden Leuten waren zu so überall sind die Gasrohre noch so in den wenn selbst in der,
Einfahrt waren so die Gaslampen und so ne aber alles abgeklemmt und.
Sag eine Gasetagenheizung dann.
Nee leider nicht mein.
Etwas was ich sehr lieben gelernt habe.
Ja nee genau deswegen bei mir ist eh alles Strom in dem fallen,
ja also da wenn er die Hörer irgendwie so ein bisschen,
wie kann bei ganz ehrlich so wie diesen,
Strommarkt und diesen reselling und Zertifikat dealen und so weiter wie das eigentlich alles so funktioniert ist mir ein kleines Rätsel und ich will jetzt natürlich nicht wenn ich den Stromanbieterwechsel das nächste übel.
Das geht aber wirklich ziemlich einfach aus ich mache das auch jährlich eigentlich bin der Stromanbieterwechsel aber ich habe ich habe bisher auch immer nur auf 100% Ökostrom gesetzt aber der dass das Problem ist du angesprochen hast von mir bis,
zu deinem feed gar nicht klar dass sie natürlich einfach irgendwelche Zertifikate sich billig aufkommen auf kaufen können,
und mir dann trotzdem halt keinen oder trotzdem ihre Investition nicht zu 100% Ökostrom reinbringen.
Ja wie gesagt also bei dem also Naturstrom haben jetzt auch schon Park,
lokal investiert wird und so weiter,
muss man jetzt nicht unbedingt wollen aber ich fands ganz nett,
naja also da bitte gerne auf,
unsere Welt muss schöner werden ne Lastenrad Ökostrom.
Also ist bisschen schwierig zu sagen weil es denn du wechselst du hast irgendwie die Garantie dass das zurück zu viel Prozent eben goodbye,
Zeit mühelos 100% zu bekommen
bei Gas ist es soweit ich das weiß noch nicht ganz so verbreitet das ist 100% Angebot gibt kostet mich dann mehr kannst dann selber,
wählen die dein Anteil dann sein soll preislich sind die alle irgendwo so im selben,
Gebiet so ich hatte mit Naturstrom aus verschiedenen Gründen mal 123 Support Telefonate und war,
jedesmal ausgesprochen angenehm angetan von den Leuten mit den ich da gesprochen habe,
also war das mal so ganz nebenbei your mileage may vary,
aber was auch immer einfach weg,
von den Atom und Kohle Produzenten man kann sich wirklich meistens erstmal Geld sparen,
und sollte irgendwas teurer sein dann bestimmt nicht sehr viel der mag gibt es her,
haben Überangebot und so weiter also Strompreise sind in Deutschland ohnehin vergleichsweise hoch,
Vergleich zu anderen Ländern in Europa da ist noch eine Menge Luft und umso mehr Druck man über die da darüber macht umso mehr wird man dann auch erzählen.
Ja das wäre jetzt auch mein erstmal fürs erste mein Wort zur Weltverbesserung ansonsten weniger fliegen weniger Autofahren weniger Fleisch essen.
Weniger Tiere überhaupt.
Weniger Tiere überhaupt essen.
Weniger Menschen auf der Welt.
Sehen auch super.
Ich weiß ja wenn die Bereich über die dierßen Empfehlung geben können.
Ja eben jetzt zurück wieder zu in Frontend.
Zum Franzl.
Ja vielleicht noch mal kurze Meldung ist jetzt vielleicht für manche Hörer schon gar keine Neuigkeit aber,
dachte ich sags ja auch noch mal ich bin ja jetzt Bürger dieses Landes.
Mein Beileid.
Wieso sag bloß ist irgendwas scheiße daran das hat mir nicht gesagt.
Tschuldigung.
Ich sage jetzt erstmal herzlich willkommen.
Herzlich willkommen.
Danke nicht dass ich.
Wenn gar kein gar keinen keine Bratwurst für dich.
Bratwursttorte.
8 Orte.
Torte Schwarzwälder Kirsch oder so.
Sie gar keine Deutschland war.
Thalamus auf dem BM dann geht mein BMI wieder aus dem Leim,
nee aber ist jetzt so einfach ich meine ich muss ja ja ja wissen muss ich ja da abspringen weil die Irren,
alle total irre geworden sind und das lässt ja auch überhaupt nicht nach also.
Leider werden hier wahrscheinlich auch im Bilde die Irren.
Das ist eine totale Katastrophe und so sehr so sehr ich auch gerne auf Britannien rum,
wollt ihr auch noch mal sagen,
weil ich natürlich vermehrt vielleicht mehr über brexit mit Leuten Sprüche als ihr das vielleicht so ein Schnitt tut ne,
es gibt immer noch so eine,
mir doch egal,
diesen Gesicht auch nachvollziehen kann wie die so herausbildet,
noch nicht ganz komplett weg sonst
da auch eine ganze Menge Leute die durchaus geradeaus denken der gab's letzte Woche ne dem oder wann 700.000 Leute das waren mal gerade so viele ein bisschen weniger als beim Irak-Krieg demonstriert haben also so auf dem Level läuft das mittlerweile
und.
700000 ist schon eine Hausnummer.
Auch schon auf,
und ja ich meine es nicht so das paniert besonders viel,
tun könnte von hier aus aber.
Wir haben ja hören England.
Davon ist auszugehen ja ich habe jetzt keine konkrete doch ich habe konkrete Kenntnis aber.
Ja spätestens seitdem EMF Camp.
Du hast Insiderinformationen.
Wenn jemand ein strahlend anhält und sagst auf Deutsch wie du bist doch die letti aus der Freakshow.
Mit britischem Akzent auch noch.
Akzent,
wahrscheinlich Krieg gleich ein das ist ein soundso Akzent aber ja.
Britischen Akzent in denen sie gibt's nicht.
Es gibt also er wohnte auch irgendwo in weiß nicht einher England auf dieser Insel mit dem komischen essen.
Jan hat er natürlich Trikot virtual gehört ne also allein schon muss ja vorstellen seit zehn Jahren wird das ja ausgesendet und diese elektromagnetischen Wellen die dabei erzeugt werden die breiten sich ja auch das Universum,
also die Reichweite ist es noch dauert nur ein bisschen,
noch also mein ich bin in in in Gedanken bei euch da und bricht den Idioten bitte das Genick des geht einfach nicht also nicht wortwörtlich sondern halt so,
das einfach mich macht das fertig irgendwie müssen auch gar nicht weiter drüber reden.
Oder musstest du irgendwelche besonderen.
Gedicht aufsagen.
Gedichte aufsagen oder auf das Grundgesetz lobhudeln oder.
Ja ich musste also ich weiß nicht genau wie das benannt wird aber wann wird er schon eingeschworen Wer ist vielleicht ein bisschen übertrieben aber muss danach brabbeln dass man das gesund gesund gesetzt,
das Grundgesetz achten Orden und irgendwie auch hochhalten soll das mache ich gerne.
Warum hast du uns eigentlich nicht mitgenommen in der zu deiner einbürgerungsamt wir hätten da.
Total langweiliger Vorgang nicht meine hasse.
Wir dann voll lustig gemacht und hätten sich gleich noch mal umentschieden.
Diana ja.
Jolifin.
Und dann was hättest du dann getan ich gar nicht wissen.
Ich dich besser ist.
Bilder wie viel unspektakulärer lustigerweise muss sie dann noch eine Unterschrift leisten damit ich es dem Amt genehmige den Bürgermeister von Pankow meine Adresse mitzuteilen damit er mich Zerfall einladen kann sollte es noch mal ne Sause.
Na dann bringe anwenden.
Achso hätte ich mal deine Adresse aufschreiben sollten.
Zum Bürgermeister von Pankow.
Ja warum nicht ich würde kommen das würde ich mir schon anschauen.
Sie würden Dich auch mit Deutschland Laola Kette dekorieren.
Ich habe es mir nochmals überlegt ich.
Das ist nicht mehr schön.
Du musst jetzt auch alles neu beantragen und dass du wieder beim Bürgeramt Sie die Dokumente umschreiben lassen.
Man muss ich ja eine nix.
Das aber nicht im Perso drin.
Was ich habe ja keinen.
Reisepass oder.
Aber Reisepass dann muss ich neu machen lassen.
Du kriegst jetzt ein Personalausweis.
Bickbeernhof als kriegen deutsch.
Endlich Angestellter.
Bin Country und Western.
BRD GmbH.
Ich bin beides na klar wenn du wenn du innerhalb der EU also du müsstest das in Deutschland so das weiß ich jetzt nicht ob das auch in allen anderen Ländern,
war official Gesetzgebung so ist oder ob das nur Rico Manatees und Deutschland dazu anwendet aber wenn du in Deutschland,
also wenn du eine Europäerin du wenn du Staatsbürger eines EU-Landes bist und die deutsche Staatsbürgerschaft beantragt und erhältst musst du deine,
Staatsbürgerschaft nicht aufgeben sondern hast du beide Sorgfaltswidrigkeit beide wer weiß wozu es noch mal gut ist vielleicht drehen ja ja auch alle noch mal durch wir sind ja nicht,
guck doch mal in die Runde,
keine Ahnung vielleicht muss mich ja noch auf die Insel retten,
danke auch.
Dann geht's bald ans wählen.
Ja ja ja genau ich darf jetzt wählen also ihr könnt jetzt keine Ahnung Empfehlung.
Quälen lassen.
FIFA Präsident.
Ich weiß nicht genau also was man was man was muss man denn was muss man denn so,
mitbringen Präsi werden welcher.
Alt sein was man nur.
Das kann ich,
habe ich keine,
also auch keine keine.
Kann in Deutschland.
Ja weiß ich nicht also nicht so wie in Amerika dass man da geboren sein muss glaube ich das haben wir glaube ich nicht.
Weiß ich in der Tat nicht.
Aber ich weiß es auch nicht ohne Prozente.
Bundes Bundeskanzler Deutschland.
Ich bin aber dafür dass du dann Bundeskanzlerin bist wenn dann weil also man darf jetzt nicht mehr zurückgesendet werden.
Roller Wählbarkeit,
Grundgesetz und die Gesetze des Bundes stellen keine ausdrücklichen Voraussetzung für die Wählbarkeit zum Amt des Bundeskanzlers auf der verfassungsrechtlichen Literatur wird davon ausgegangen,
für die Regelung zur Wahl zum Bundestag entsprechend gelten,
damit würde gelten das den Bundeskanzler nur gewählt werden kann wir deutsche im Sinne von Artikel 116 Grundgesetz ist,
ich hoffe das trifft zu irgendwie habe ich jetzt nicht noch mal gefragt das 18 Lebensjahr vollendet hat,
und dem nicht durch gerichtliches Urteil das Wahlrecht entzogen wurde weil sie nichts von.
Du hattest es ja noch nicht also.
Betreuung oder Unterbringung in einem psychiatrischen Krankenhaus würden disqualifizieren von Podcast steht hier nichts.
Na dann.
Ja dann kann ich ja Bundeskanzler werden ne.
Na dann auch Waffeln wie Holgi.
Was was ich gehört,
Schlange noch hier Wasser was ihr wollt weiß was das Volk will Waffeln.
In Apple pay.
Waffel und Apple pay und Internet.
Wenn ich mir mal ein Kaltgetränk.
Oh ja bring mir gleich ins Bett.
Würdest du bei mir bisschen runter drehen die Lautstärke.
Samira letzte Mal Woche war mir der letzte Mal hier soviel Revieren über Frontend Geräte und VR habe geredet.
Vrvr hauptsächlichen.
Ja ich glaube auch viel vr und hast du wieder einen Vortrag auch erzählt oder wann hast da wo du den Vortrag über,
vr und die vor Nachteile nicht vor und Nachteil aber so,
viele Leute vergessen das eben mit Motion Sickness zu dann halt auch das Fördern kannst du mit VRM.
Ja ich habe zum Vortrages irgendwie fast die Hälfte gar nicht wie es die API gerade weil die verändert sich auch alle paar Wochen und,
die Wetter rtmfp wurde ganz deprecated und es gibt jetzt eine WebEx ARPA,
die AR und VR zusammen nimmt deswegen so die health,
UX Design für 3D und VR,
und AR genau glaube darüber haben wir hauptsächlich geredet.
Aber das viel du hast noch viel unterwegs also was ja eigentlich,
nur wann ist er dann im Arbeitsvertrag bis mal wieder einge Flo.
Ja dieses Jahr war viel irgendwie.
Wo Wasser überall.
Warst du denn nicht.
Guck mal ich war im Anfang des Jahres in Linz dann ich war noch in Portland in Kiew,
muss mal kurz schauen ich habe mir das hier irgendwo aufgeschrieben als in Angst noch Sachen die auf der Webseite fairen Eier in Bochum,
eine gute Konferenz Route erst die weißachtal wieder in in Oslo seine schöne Konferenz Web Rebels,
und in Rotterdam und in Barcelona ja es war viel dieses Jahr wir sind eigentlich nur so also dieser VR,
mag das manchmal so SAR manchmal sage ich niemals mit react macht manchmal wie man es mit Äpfel macht es so eine andere,
library for für VR von Mozilla aber eigentlich war das meistens dasselbe und gerade dieser Joecks Teil bleibt halt jedes Mal gleich deswegen ich bin jetzt auch,
sehr genervt von dem Tod nachdem ich den so zehnmal Gehalt,
der andere war spannender mit dem Web Bluetooth und Web Audio API.
Das heißt nächstes Jahr keine Torx mehr oder.
Jetzt ich habe jetzt noch einen in Brighton ist auch eine echt schöne Konferenz FF confesti,
ist super da wollte ich auch schon immer mal als Gast in aber dann war es das jetzt erstmal ich hab jetzt erstmal keine Torx mehr eingereicht.
Das ist ziemlich anstrengend oder dass ich habe ich habe gehört von vielen Speakern die das oft machen gerade in der der Frau denzin ist es ja so dass du,
sehr häufig immer wieder dieselben Speaker hast dass die auch manchmal Kurzform ausbrennen stehen dadurch.
Ja man trifft doch immer dieselben Leute und wenn man sie dann wieder trifft sehen wir noch ein bisschen fertig aus und dann selbst auch ja nächstes schon schon anstrengend und vor allem für mich persönlich,
also ich bin ja selbstständig die Zahlen einem dann natürlich schon Reisekosten und Konferenz Tickets und Hotel Unterkunft aber den Arbeitsausfall,
wenn ich den arbeiten würde in der Zeit normalerweise zeig mir natürlich keiner deswegen auf und so viele Aufträge,
also daraus selbst entwickeln tun sich jetzt nicht so viele Aufträge mein Vorgehen ist Erich ich interessiere mich für ein Thema habe dann Spaß da dran und will das auch für Reisen irgendwie dann nutzen,
aber direkt davon kommen meistens keine Kunden sondern eher dann,
fragt mal einer an und dann warst du zufällig doch schon mal mit der API gearbeitet weil das eben in deiner Freizeit zuzusenden gemacht hast für die.
Wenn ich die ganzen Konferenz Netz nicht so potenzielle Kunden so als als Zielgruppe haben.
Nee ich glaube du könntest schon einen Job finden wenn du in festen Job wolltest,
Route sind natürlich immer super viele Recruiter aber,
jetzt als Selbstständiger dort Kunden zu finden die dann vielleicht auch ihr jetzt nicht ein Freelancer wollen sondern eben,
dieser GmbH die auch remote arbeitet und eigentlich alles bei sich mach,
ist es schön an der GmbH und nicht Freelancer sein dass,
findet man da echt Selb.
Sind Entwickler Konferenzen da es wenig seltsam wird.
Hermann baut halt reputation auf und wird ja dann.
Ja oder,
doch über Berlin hinaus denken Leute mal an einen weil du mit denen auf den Konferenzen schon oft gesprochen hast und die wissen danach ja in,
Berlin sitzt da jemand den kann auf jeden Fall remote mit arbeiten oder so das passiert schon ja.
Machst du.
Remote arbeiten ja nur.
Nur also nur nur das machst du gerne oder das.
Ich bin schon manchmal gerne auch in Teams aber ich würde jetzt nicht irgendwie gerne so wie du das durchziehst jeden Tag zum Arbeitsplatz fahren und.
Also ich gehe nicht jeden Tag zum Outlaw.
Ich habe mal also einen Tag in der Woche ist meistens Homeoffice,
oder so weil ich habe heimlich konnte auch jeden Tag Homeoffice sein weil nur ein ganz kleiner Teil meines Teams über vom Standort aus.
Also ein Tag ins Office zu kommen kann ich mir vorstellen,
ich weiß nicht meine Projekte sind was wir im Moment habe ich eins was echt jetzt schon lange läuft und das ganze Team wir sind 3 Frontend-Entwickler,
Martin Licht es gibt ein Bäcker in Entwickler unten Skymaster und wir sind alle remote erhalten die Dailys remote,
ab das geht auch mit Fleisch ganz gut Konferenzen so eine Retrospektive oder ein planning ist manchmal ganz schön wenn alle da sind aber es ist auch nicht nötig.
Was.
Nee die sitzen sogar manchmal zusammen die dürfen zwar ins ins Home Office die sitzen einfach in Nürnberg und ich bin als Dienstleister schon immer hier gewesen deswegen.
Wenn keiner.
Oder wenn keiner die Mode ist alles so so so die inzwischen Dinger sind immer echt schwierig.
Ja finde ich auch vor allem das Team hat sich da so erst zusammengestellt wenn man aber dazu kommt und dann der einzige Remote arbeiten ist es funktioniert nicht mal auf die Strukturen dann eigentlich nicht so da sind.
Merkmal übers Grab und solche netten agile Softwareentwicklungsmethoden mal reden falls das Interesse das.
The script gesagt Gramm dachdeckermeister was neues Wissen.
Satzung von Scrum.
Ich bin ein großer Fan von Scrum oder von diesem ständigen Verbesserungsprozess zumindest.
Ja außer dieses kontinuierliche Update einfach drüber liefern und wenn es dann so kurzes Wochen arbeitet man gerade mit du halt wirklich weißt wer gerade was macht im Team wären das halt auch eine Zeitlang in der ersten Firma gemacht,
das war wirklich gut.
Mag auch die Rollenverteilung z.b. das eben der Product Owner getrennt von Scrum Master ist und das Team eigentlich selbst eigenständig agiert das finde ich auch extrem gut und sympathisch an Scrum.
Aber seid ihr denn in Projekten wo das gut umgesetzt wird weil in der Regel kenne ich das so dass,
die Leute sagen hey wir machen jetzt auch ja total agil und dann ist es ein agiler Wasserfall halt am Ende ne.
Gabs auch schon.
Wasserfall die frisierung.
Darüber hat Carina doch mal einen guten kurzen torque halten bei unserem datengarten und das ist halt eigentlich Quatsch ist das jetzt irgendwie so einen spezifischen Namen teilweise zu geben weil du,
muss einfach nur so einen Prozess finden wie du halt auch in dem kleinen Team gut miteinander arbeiten kannst und halt auch Aguila sein was aber du musst es halt nicht Scrum nennen
behält alles auch so benutzen sowie sind wir sind total aguilo machen Scrum und denk nicht dass das ein Aushängeschild für irgendwas ist aber.
Du kannst es eigentlich recht schnell abfragen wenn du dann schon die Rollen nicht exakt aufgeteilt hast auffordert Donalds garmastan ist kein Scrum und dann ja das kann man auch schon einrichten wenn einen guten ScrumMaster hast dann macht er das auch so dass es funktioniert.
Muss mal kurz in mein Serie Modus wechseln ich bin ja also Wasserstoffentwicklung betrifft bin ich ja oldschool na ich habe ja den wie einige verlassen.
Saughöhe.
Ja also sag mal was auf die maximale Komplexität die ich so an an integrierten Entwicklungsumgebungen benutzt habe ist.
Dass das ist auch noch ok sendet er das hat jetzt das hat ja noch nichts mit agilas dafür.
Sehne mich nicht unbedingt dahin zurück so ja also finde ich damit zu tun aber ich weiß noch ich bin ja so ein bisschen aus diesem ganzen ich mache es hoffe Ding bis bis noch ausgefallen,
wie oft mal geredet habe das lange Zeit gerne gemacht aber da waren einfach andere Dinge waren weil mir wichtiger in meinem Leben und ich muss mich auf Sachen konzentrieren wo ich mehr mehr für mich herausziehen kann auch wenn es immer,
immer das bleiben wird was ich am meisten vermisse probieren es ist einfach weil sie nicht so bisschen wie Drogen nehmen man will dann doch immer noch mal ziehen,
was geil.
Mach dich kaputt aber sehr.
Was verstehst du danach dafür.
Mach den Code.
Aber du musst doch mit mir.
Ja okay was nur sagen was ist,
und gerade so in dieser Zeit,
agil und behaupten waren auf einmal so diese ganzen Dinger da das ist mit Ruby gegen das so los ne glaube ich.
Na ja nee die erste Welle kam schon deutlich vorher Robbie war eigentlich so dann,
wie das noch mal sozusagen Bescheid 20 Jahre später noch mal
auf neu aufgerufen haben aber sowas wie eXtreme Programming und Soda,
bitte schon ziemlich lange ich glaube dieses agile manifesto von dem was,
das gibt's doch schon seit
dir alles Inhalt jedes die Probleme sind ja schon seit den 70ern spätestens der 80ern alle gelöst,
so war das auch mit der agilen Softwareentwicklung nur das Ruby das dann die haben's auch noch mal so richtig neu so hier achtung jetzt machen wir aber wirklich.
Aber so Begriffen wie es Gramm oder so waren dann doch schon neu.
Google sag mir was der ursprüngliche Gedanke ist was ist denn der ursprüngliche Gedanke was sind auf einmal anders was was was was was,
das T-Shirt von Bild schon setze und die Sache zu endet.
Ändernde Anforderungen oder.
Alleine macht man sonst sind aber auch so also du hast irgendwie.
Meine Uhr sagt mir das regelmäßig immer ins Bett aufmachen.
Schon wieder länger als 2 Minuten.
Dann wären die Elektroschock Funktion endlich mal sinnvoll.
Ja du hast ja gelbe Zähne.
Ich habe da gefallen etwas jetzt oder was was kam aus oder warum es Krabben gibt.
Tomason,
Dollar anderer Begriff ist jetzt Hip und dann hat sich das irgendwie so gefühlt aus meiner dann schon recht,
Kanten Perspektive weil das Land immer ganz immer so pro Jahr
irgendsoein neuneinhalb das übrigens mit heim und ich weiß jetzt ehrlich gesagt nicht so richtig was davon jetzt den,
teste derzeit bestanden hat und als wirklich,
signifikant etabliertes concept überlebt hat.
Also ich habe irgendeine Serie Folge gehört zum Thema Internet,
was enthalten die Hacker eine von diesen,
eine von diesen wir gehen mal so ein bisschen zurück in die Zeit und wir das Internet sondern so kam er was TV das Internat Deutschland kam ein so von diesen Themen war das da gings auch da drum dass
solange es Computer gibt die natürlich vernetzt waren aber meistens eher Lokal und nicht global und das
Defäkation zuschreiben unsinnig zur Implementierung gekommen und die Amis haben gesagt kommen wir steckt noch mal ein paar text files mit irgendwie IP-Adressen zusammen und
platzmatten wuppen,
das ist im Prinzip auch meine individuelle Definition das nämlich diesen waterfohr also Spezifikation schreiben alles durchdeklinieren den 20 Jahresplan aufstellen und dann
den auch runter reiten bis zum bitteren Ende was dann oft in diesem schönen Phänomen too invested to quit mundet ne also wären wir schon so viel
Geld auch in diesem Plan investiert und jetzt noch mal alles über den Haufen werfen und von vorne anfangen.
Du bist wieder ber.
Genau das machen wir jetzt nicht und das agile,
also wie der Gegenvorschlag war nee wir machen jetzt eben nicht sonst 20 Jahresplan sondern wir reagieren auf,
anforderungs Änderung spontan und machen die Entwicklungszyklen kürzer und die feedbackprozesse kürzer und,
ja also auch nicht dieses über den Zaun werfen sodass,
das zu Implementierung und dann,
kooperations und so weiter sondern kann auch dieses ganze des obser mit dieser Ruby velle noch mit auf ne das also auch,
die Rollen so ein bisschen,
unterteilt werden da das ist so mein mein Bauchgefühl wenn ich so,
kleinanzeigen.at die Wikipedia Seite liest und dann ist man die Fresse rein gibt's natürlich irgendwie tausende.
Ich habe mal das Ciri mit mit Pappe gemacht Xtreme Programm im übrigen im Rückblick meiner Meinung nach das erste echte richtige CAE sowie,
Serie dann wird an geblieben ist und,
Bad beschweren will zurecht,
oder fokussierte halt sehr auf Premiere als solches ja,
da kommt halt einerseits rein sodass man besser in Pärchen programmiert was meine absolute Zustimmung hat das ist große Hilfe,
aber eben auch dieses ein anderes Verhältnis zu seinen Auftraggebern und Kunden finden,
und darüber sozusagen auch über seine ehrliche Achse das ganze kommunizieren ne viel von dem was er soll höher ist aber auch von dem von der Softwareentwicklung ja getrennt ist ja sozusagen Teamorganisation.
Ja wobei eine Sache sag ich mal noch kurz bevor als ich habe ja bei Pavel sozusagen Bayard Kombi hat das eXtreme Programming auch noch mal in Reinkultur erlebt sie glaube ich zwei oder drei Jahre lang und ich finde auch tatsächlich noch dass das
einer der charmante rin Implementierung von diesen ganzen etwaige weiß wirklich tausende Spielart Netz davon und manche sind dann auch schon wieder so selbst verliebt in ihre Prozesse dass es so wirkt wie
die habe ich das jetzt ausgedacht um auch selbsterhaltende Maßnahmen nur dass es auch diese Scrum Master und consultants und so weiter auch mal schön weiter geben kann dann die die neuesten Methoden dann vertreiben können ne
wie auch immer was aber auch ein großer. Aber ist nicht schon ist auch so diese,
MixMeister nicht ist nur für Kundengespräch oder sonstwas sondern für sich selber,
weil man halt durch diese kurzen Iteration oder Sprint sie ist dann so schön heißt halt auch immer sehr schön selber sich den Spiegel vorhält
wie gut oder wie schlecht Dinge laufen und sagen nicht erst nach drei Jahren versteht irgendwie war alles kacke und wir sind gegen die Wand gefahren sondern sagen
ist diese kurzen feedbackprozesse schneller vielleicht mehr.
OMSI 2 noch zwei Punkte die für mich bei Scrum oder was habe ich oft versuche so Projekte so ähnlich zu organisieren ist erst nach der ständigen Verbesserungsprozess dass du eben nach dem Sprint
das jetzt abgeschlossen wahnsinnig ist mir jetzt erstmal egal aber du hast auf der Metaebene und dann Verbesserungsprozess weil danach sprichst du mit dem Team darüber was lief indem,
gut und was lief schlecht und was wollen wir weitermachen es geht eigentlich nur um Arbeitsabläufe das heißt
und was können wir weiter verbessern auf der Metaebene wie wir zusammenarbeiten da sind dann oft ganz,
komische Sachen wie wenn ich meinen PR,
wenn ich ein P erstellt und pull requests Stelle Krieg
im Moment ist keiner mit und wer soll da Nico durchzumachen keiner fühlt sich verantwortlich und das hat Besserung wäre dann wir weisen das extra jemand zu und im nächsten Sprint
kann man dann sehen wir das jetzt so gemacht und das finde ich an Scrum extrem hilfreich und dann noch diese dieses Denken aus User Stories.
Also ja gut aber das ist ja ich ruf ich vermute mal wenn du im Team arbeitest aber wenn du zu zweit oder zu dritt bist dann kommst du ja so oder so auf Verbesserungen,
Vorschläge,
wenn du blitzt Merkmal irgendwie einhalten möchtest aber was ich an an solchen diesen Methoden eigentlich ganz normal an findest dass du nicht nur,
versuchst wie du entwickelst zu verändern sondern du auch das Produkt für dass du entwickelst muss ich ja muss ja geeignete sein um überhaupt mit Scrum bearbeitet zu werden,
einige der irgendwie für das für die Team Gesundheit und auf die Team Interessen,
zuständig ist und da steht dir eigentlich indirekten Konflikt mit dem Bruder, der die mir das eigentlich Dustin ziemlich egal ist und dann möchte er das ein Foto endlich fertig war und das ist so eine so eine Teilung die,
glaube ich sehr wertvoll ist weil es funktioniert halt nicht irgendwie dann den 10 coding Monkey da hinzusetzen und zu hoffen dass du schneller wirst weil so funktioniert halt,
Dick und ich wollte wissen sozialer Prozess.
Das fällt sehr schnell auf dass es nicht funktioniert und sonst Krampusse.
Armes wird.
Oder was ist die Definition von Scrum Master also was ist das für eine Rolle.
Drei Rollen im im Team und der Scrum Master ist es ist,
Teams sind die Entwickler manchmal Designer und so weiter die Leute die arbeiten tatsächlich,
Debian Produkt arbeiten meinte ich dann gibt's den Product auch nach der ist so eigentlich,
der Kunde im Schluss der der sagt wie soll das Produkt sein der pflegt der sagt aus was für Features soll das Produkt bestellen welche User Stories wollen wir erfüllen.
So ein bisschen die requirements eigentlich immer erweitert auch.
Das alles an priorisiert auch die requirement sagt aber nicht was schaffen wir im nächsten in der nächsten Woche und auch am wie implementieren wir das dass es nur die Teamaufgabe und dann gibt's als drittes den Scrum Master,
und ein mal,
der Monitor nicht funktioniert oder einer,
sagt heute war es schon wieder zu laut ist der Scrum Master der der eigentlich machen muss dass der Ski member arbeiten kann.
Der Held der hält doch die Rituale.
Der Tank in der Gruppe,
der sagt auch wenn der Product Owner sagt wir brauchen das aber muss der Scrum Master eigentlich aufstehen und sagen wenn Steam sagt es passt nicht in den Sprint und wir wollen lieber erst Bug fixen oder müssen erst Bugfix und dann geht es jetzt nicht.
Aber der hält sozusagen dem Team den Rücken frei gegenüber der Produktseite ist seiner Mittelsmann zwischen Umsetzung und.
Ja seine eigenen Reihen soziale Rolle.
Feel-good-manager alt.
Ja gut der muss auch viel arbeiten der muss ja irgendwie Gira so einrichten dass es funktioniert z.b. und so.
Gibt's auch von beiden Seiten meistens also die Entwickler in den Finger hauen bzw kotzen sich bei ihm aus und aber auch dieses Foto.
Aber dennoch eine Vakanz im Pott Laufprojekt eigentlich würde,
bei uns irgendwie.
Du bist auf jeden Fall Product Owner.
Bin aber auch für soziale gesamt denkst Zustände.
Priorisieren und Manager würde ich sagen aber,
Skymaster solltest du nicht sein weil das gamasta das eigentlich nie mit dem Product Owner zusammen.
Interessenkonflikte.
Aber Teams multiple Persönlichkeiten können es,
ja ich meine was halt auch sagen einen Teil des ganzen Prozesses ist ist ja dann,
na der Product Owner die Product Owner rin möchte jetzt so schnell wie möglich das Produkt haben,
und die anderen sollen dann ja ja Moment hoho wenn man es ordentlich machen müssen dann dauert es aber ein bisschen ne und jetzt nicht so hier mit der heißen Nadeln also gibt's ja immer diesen zeitkonflikt auch zwischen so schnell wie möglich haben wollen aber auch so gut wie möglich bauen
und da gibt's ja dann eben auch diese Frage dann okay ja wann kann ich denn dieses Feature haben ne und dann wird geschätzt
so über den Daumen gepeilt ja keine Ahnung zwei Wochen und so weiter bei dem extreme programmiere ich den Teil,
auch sehr cool eigentlich weil jedes Feature musste dann geschätzt werden
wie innovativ ist es und wie komplex ist also Innovation,
sowas von 0 bis 2 und zwar hat man schon mal gemacht.
Komplett unbekanntes Feld noch nie diese Programmiersprache verwendet und so weiter ne das war der eine und die Komplexität war sozusagen dann,
okay ja mache ich in 5,
und das hat Art kommen dann über Jahre getrackt weil sie haben diese Karten unsere auf Karten gemacht,
diese Karten gecheckt und wie lange die Features auf wirklich gedauert haben und kann man auf einen end,
1 oder irgendsowas Pavillons das jetzt wahrscheinlich ziemlich genau aber es war sozusagen so dass dann die Manager dann den Kunden quasi das was die Entwickler geschätzt haben noch mal zwei gerechnet haben dann soll auf einigermaßen Grünen Weg zu kommen aber das fand ich
da gibt's ja auch verschiedenste Varianten wieso die Teams oder die Methodiken dann ihre Schätzungen abliefern aber wenn man sich zumindest mal auf ein Konzept geeinigt hat und das konsequent durchzieht dann ist es halt
auch,
gratis feedback loop für sich selber umzusehen ok so ein Feature in etwa haben wir schonmal gebaut und seiner Komplexität jetzt,
habe ich auch ein besseres Gefühl was ich wie ich das einschätzen kann und habe dann an Seite.
Was das denn für diesen scrum-master oder wie auch immer dann bis dann jeweils heißt auch
gut weil dann bisschen sicherer bestimmte Schätzungen an Kunden kommuniziert werden können,
und das sind alles so Aspekte die ich auf jeden Fall durchaus positiv aus diesem agilen Software Entwicklungs Dingsbums.
Rausziehen würde.
Wenns wenn's richtig gemacht ist.
Genau.
Schalte auch noch eine Sache zu letti sagen ich benutze auch diese Bewertung von User Stories benutze ich seid,
Jahren jetzt auch für die Angebotserstellung also immer wenn ich jemand sagt ich habe diese Riesen Web App schreibe ich erstmal auf was sind das für User Stories,
Stories will ich will einen Entwicklungsprozess haben oder so,
und dann bewerte ich das auch genauso mit den Story Punkten die ich eigentlich immer für meinen Scrum bewährt und ich habe halt so ein Story. Value im Kopf oder mehrere so ein für Kunden die vielen Süden Deutschland von der weiß ich nicht Cover,
mehrere keine Ahnung für für Jagdhund,
so kann ich das eigentlich echt gut bewerten und kommen da eigentlich immer ganz gut aus mit meinen Angeboten wie die dann aufgehen.
Dir dir dir also ich finde finde es interessant dass man quasi die die Innovation da noch mit rein
reinbringt als Punktwert weil das bei diesen aktuellen Story punktschätzung oder so wie ich das kenne,
meistens ist es ja so eine Lösung misch aus komplexer ich Komplexität die man schätzt nimmt viele sagen so ja wenn du das aber auf Tage runterrechnen würdest,
darum geht nicht ich schätze hier nicht wie lange ich Worte für das Symptom Tieren sondern,
wie komplex ist und auf das ist ja so wenn man kleinere Teams hat,
dann sind die Rollen na gut kommt auf einen roten kann auch bei Größe und überziehen
dann sind bestimmte Leute schätzen anders für bestimmte Stories als andere Leute das machen was dann
zu dem Problem wird wenn dann die Person dann Urlaub hat und dann ist die Story drinne und dann hast du eine Schätzung die überhaupt nicht hinhaut weil der einer würde halt für dieses Dauer für diese,
eine Story irgendwie ein Tag brauchen oder meinetwegen 20 Punkte und der andere 40 Kunden Gummipunkte.
Aber da unterhält man sich doch eigentlich drüber.
Ja da gibt's da gibt's ja die Adidas ist dass das schnell also das Bäcker Griesheim and bzw das Sprinter ich habe schon beides gesehen dass es gelbe gibt auch noch so viel.
Ja ich bin auf jeden Fall also ich habe,
ziemlich cool schon implementiert gesehen und standbeeld kommen z.b.
tatsächlich ist relativ streng und auch konsequent implementiert und das hat dann auch relativ gut funktioniert und,
bei BUGA hatte ich auch so ein zwei Teams wo ist wirklich
so viel wie nötig und so wenig wie möglich sozusagen Prozess,
da war aber jetzt auch so in letzter Zeit habe ich auch ganz viel von,
oder Agila,
kann ich mir so gewirkt und der Prozess schon so überbordend ist dass man am Ende eigentlich gar nicht mehr zum Entwickeln vor lauter Meetings on,
Prozess Besprechung und so weiter kommt also auch das ist kein Allheilmittel gegen,
die üblichen Krankheiten also wirklich an dann dann stellen sie sich hin und sagen werden total agil und dann gibt es aber ein Sprint planning was geht fast,
zwei Drittel des Tages dann wären die Tickets noch mal geguckt und dann kann es passieren dass das Backlog leer sondern verfällt die halbe Firma in Panik oh Gott das Backlog ist leer an,
agil naja aber da gibt's dann auch wieder ne,
wichtig dass man so einen guten Organisator Organisator hat ob das Scrum Master oder was auch immer ist und das dann halt auch möglichst konsequent durchzieht und nicht nur so.
Ja und.
Halbe Arschbacke.
Jan vor allem einfach guckt was zu den Projekten passt zu dem Team passt und und wenn es halt eine Mischung aus mehreren Welten es wo man einfach die perfekte Adaptionen gefunden hat dann ist es eben das also es ist halt nicht so einen one-fits-all Prozess oder.
Das halt auch mittlerweile so eine Berater Industrie für sich gewonnen deswegen wird es jetzt heutzutage auch wieder dieses ganze agile schon wieder ein bisschen insofern verteufelt leicht aber sehr kritisch gesehen weil.
Also ein bisschen so ein Bass wird teilweise dieses Gramm gewesen ganz.
Ja
so wie wir sind jetzt auch in der Amazon Cloud weil alle anderen machen das auch und wir machen jetzt auch agil bei allen anderen Mannes auch einkaufen als irgendwelche,
consultens ein und die beraten und setzt man das am besten macht und dann
aber selten wirklich gut.
Wenn man dann EntwicklerInnen oder Entwickler fragt dann sagen die einem Jahr echt schnell,
Prozess irgendwie dann nett ist oder nicht.
Was macht denn ein guten scrum-master aus oder eine was ist denn die weibliche.
Stramm.
Englisch ist es ja.
Wenn ich mich in dieses Bild angucke zu Scrum.
Ja ja.
Ganz geputzt,
Michael dir im Chat wurde so ein Bild zu software-development gepostet wurde die verschiedenen Prozesse versinnbildlicht werden und es ist natürlich sehr überzeichnet aber es sind ein paar Wahrheit.
Na ja das ist so viel Wahres drin her.
Mich schafft es das in die Scheune zu dass die höre das dann auch später konsumieren können.
Sophie drin.
Sehr gut.
Ich will erst einmal sagen dass es wichtig ist dass der Spermas dann nur ScrumMaster ist und nicht noch im Team oder am besten noch Product Owner ordermanager ist.
Wer hat muss halt auch so ein gewisses Verständnis von Softwareentwicklung haben also es geht halt auch nicht dass man ihm,
er nicht Anthony entwickelt hat also und du musst halt auch für diese kompletten,
du musst diesen kompletten Prozess verstehen und fallen auch wenn die Leute mit dir reden musst du bisschen die die die Ente halt auch sein wenn jemand Mal fällt nicht weiter kommt und dich anspricht.
Und du musst durchsetzt als ich habe das mal eine Zeitlang gemacht für mein Team und ich glaube meine Schwäche war aufjedenfall dass ich nicht so mich durchsetzen konnte gegenüber anderen dann außerhalb des Teams also muss schon dann auch für Steam einstehen können.
In unserer DNA oder meine letzten Sommer war der Scrum Master ein Spanier und der hat der,
er hat wirklich den den Posten auch gelebt und ich habe den auch nicht oft vor uns mit den Vordergrund an sich anschreien sehen weil das
der hat das dann halt auch wirklich eskaliert wenn dir irgendwas nicht funktioniert.
Das sage ich dich so und du brauchst natürlich ein ganz großen Koffer mit so Sachen die postet und unten ohne analogen die Abläufe.
Malen wäre auch gut.
Gut malen können diese ganzen Sachen.
Nee das wirklich jetzt kann keine zu dir dir die Methoden gerade jetzt aus dem Entwickler Volk irgendwie so Verbesserung gerade in der Retro rauszukitzeln das ist schon gar nicht so einfach.
Müssen sich auch immer wieder was Neues einfallen lassen weil die werden machst du nach einer Zeit wenn,
schreibe mal auf dieselben Fragen dieselben Antworten auch sonst so warte.
Bitte gibt's wirklich eine ganze Reihe an Methoden,
die haben um beispielsweise so Verbesserungen oder einen an bestimmte,
ursächliche Probleme im Entwicklungsprozess ranzukommen reicht der nicht wenn du ihn fragst was ist denn jetzt aus deiner Sicht scheiße gelaufen,
dann ist das eine sehr subjektive ein,
oder Ansicht eines Entwicklers vielleicht gibt's da irgendwie im Hintergrund etwas anderes was ist eigentlich aus bist,
das muss der ScrumMaster halt irgendwie rausgezogen.
Klingt so als ob ein Psychologiestudium.
Wirklich kann gar nicht so ne ja.
Und dass dass das Negativbeispiel wäre,
dann wieder Leute die versuchen diese sozialen Probleme mit,
technischen Lösungen anzugeben na das gibt's natürlich dann auch das schlägt dann meistens fehlt,
das hat mir der Ron empfohlen Security nightmares Ron,
war heißt das Buch peopleware ich glaube ich habe das schon mal hier RW.
Ja hast du seitdem habe ich auf der Wunschliste nein nein so war das nicht gemeint.
Romantische,
Poster das hier gerade noch mal in die Shownotes dann hatten wieder einen schönen effiliert link.
Darum ist ankommen will.
Na die Pizza muss ja auch nicht bezahlt werden weil was ich sozusagen als Qualitätsmerkmal sehe ist inwieweit die Personen der Lage ist halt.
Dem Ziehen im Rücken Freitagen und diesen Floh halt aufrechtzuerhalten dass sie auch wirklich zum Entwickeln kommen und nicht in tausend meeting sitzen oder sich zu sehr mit dem Prozess beschäftigen müssen sondern wie gesagt so wenig wie,
nötig nicht so viel wie nötig und so wenig wie möglich vom Prozessor zu sagen dieses Buch behandelt im Prinzip ist auch schon relativ alt
aber immer wieder mit neuen Auflagen und neuen Erkenntnissen aufgefrischt behandelt eben genau diesen.
Flow-on in der Softwareentwicklung unseres ich habe bestimmt schon mal erzählt aber es ist von Software consultancy die sozusagen mal ihre
großen Projekte haben Revue passieren lassen und meinten so als ich 80% unsere Projekte sind irgendwelche Warenwirtschaftssysteme und so und so viel Prozent davon sind entweder dauern zu lange oder schlagen ganz viel,
und es liegt nicht daran dass es Problem nicht lösbar ist weil das Problem ist schon lange gelöst und mit der Fortschreiten Technologie müsstest wenn dann einfacher werden als schwerer,
zahlt die Technik ist nicht das Problem ist ein Warenwirtschaftssystem zu bauen es muss also irgendwie soziologisch er soll klären sein und haben uns ein aus ihrem Projekt
lass mal Revue passieren lassen und haben auch schon erste Experimente bei ihren Kunden gemacht,
und dann war die erste Auflage auch ein ziemlich guter Erfolg und ich glaube das was sie so sagen mit dem Buch über die Jahre verdient an haben sie dann einfach in weitere solche Studien Experiment um ihre Thesen zu validieren fließen lassen sodass dann halt auch wirklich echt coole,
versuche sozusagen dabei sind zu diesem ganzen.
Paula auch was fürs Leben lernen oder.
Absoluter ich finde es wirklich eins der besten Bücher was ich so gelesen habe in diesem
context weil ganz oft ist doch so dass solche Bücher gerade von den Amis ein einfach auch so die haben immer so eine große Message und die wiederholen Sie
tausende Male immer wieder reiben Sie dieses Mantra rein und Ängste so ja ich habe es verstanden zählt mir etwas Neues HD nächstes Kapitel fängt wieder so an und das ist wirklich,
to the point zeig zeig zeig einfach jedes Thema konkret und,
behandelst das auch für alle Liebhaber des Großraumbüros und opensap
averes Opel,
Space Office oder wie auch immer auf dem Plan gibt's auch eine wirklich fantastische abhanden sich also sehr freuen ich kann das wirklich nur empfehlen.
Ich habe mal unten drunter das andere Buch von Tom DeMarco gehüpft verlinkt
Deadline heißt das sind da geht halt auch und Projektmanagement und Simon bräuchte er unterbricht und,
ich habe die deutsche Edition davon das hat uns halt auch ich meine Professorin für Softwareentwicklung und Softwarequalität empfohlen
das hat auch ganz interessant zu dieses herunterbrechen von Software wie man entwickelt und das soll auch irgendeinen Punkt Kommst wo er du kannst halt noch so viele,
an der Stelle ein schönes,
Schmerz und das ist halt echt auch ganz cool gewesen um das mal durchzulesen.
Dass ich noch interessant sind dann diesen agilen Projektmanagement in Verbindung mit wenn man,
Angestellte hat oder wenn man am selbst angestellt ist ist
das war dann die ganze Tages das ganze Tagesgeschäft agil abläuft aber,
du als Team verantwortlich bist und Teil eines Teams und so weiter bis
aber individuelle Ziele hast für meistens personalziele,
und darf ich damals auch recht viel gelesen wie man halt als wir unsere,
eben dann so machen kann dass es nicht individuelle Personal ziehe sind sondern da wieder oder dass der das Team ist ja eigentlich verantwortlich dass das dann da wieder raus gerechnet wird da gibt es auch so ein paar Ansätze wie man eben Beat sein Personal,
managen und wie heißt das denn Personalmanagement wenn man age AR sind die ganzen Ziele ich war ja nie angestellt aber ihr habt,
Softwareentwicklungsprozess dann um anpasst und vielleicht ist deswegen auch auf,
Gang nicht richtig implementiert oder nicht in den Köpfen drin weil wenn jeder individuelle Ziele hat aber im Team,
sich für das ganze Team verantwortlich fühlen soll vielleicht das eben manchmal.
Na ich glaube wenn das Team gut funktioniert aber zum Gravieren klar wird dass das man ein ähnliches Ziel verfolgt dann,
wie ist es ja auch oder viel wert ist ja auch sich irgendwie damit zu identifizieren was man gerade macht.
Davon handelt warst du auch dieses peopleware Buch ganz viel,
dass diese Fehler also dass diese Identifikation der Entwickler mit dem Projekt was sie oder Produkt was wir entwickeln da sein muss weil sonst sind alle sorgt mir egal ok ich hab das jetzt da irgendwie rein ne,
und wie man sozusagen auf diese Identifikation mit dem Produkt herstellt was kann ich da auch sehr schön zusammengefasst reintun,
alle von uns kennen das bestimmt weißt bestimmt mal gute und schlechte prägte war wurde es da war weil da war das mal so auf,
Punkt ausformuliert dass man so sein eigenen Denkprozess auch mal so abschließen konnte aber ja genau,
was ist soft na bist du jetzt informiert zum Thema.
Da können wir da können wir auch noch weitere Stunden drüber.
Na ja ruhig mal dazu war ja hier ne.
Könne zu Open Source Entwicklung dann mal rüber switchen in dem Kontext.
Ja guter. Eigentlich was ist,
freue ich mich halt die ganze Zeit also erstmal frage ich mich hat sich eigentlich was verbessert,
also ist eigentlich irgendwas wirklich besser geworden oder werden nur mehr Konzept herumgereicht und man macht die ganze Zeit so ein Hexentanz und neue Modelle und am Ende scheitert alles genauso wie vorher oder ist eigentlich irgendwas wirklich toller geworden.
Kommt doch ganz sehr darauf an in was für einem Team nur arbeitest und wie dein Team zusammengesetzt ist.
Also generell meine ich.
Wenn ich jetzt so sehe will in den 80er in unsere Software entwickelt wurde und wieso die Büros und so weiter Aussagen und wie sie da mit Anzügen saßen oder die amerikanische cubicle Welt und so einer der immer noch in Teilen sicher,
sortiert aber da bin ich.
Vor der Arbeitsbedingungen hör mal zu.
Ja und auch generell Arbeitsweise.
Softec.
Ich meine produktive also ich hätte das vielleicht Produktivität sogar noch als erstes gesagt,
ist halt schwer weil ich jetzt nicht so eine die Karten lange Vergleichsmöglichkeit habe ich habe ja direkt,
und Qualität also,
da auch es ist finde ich immer schwer zu beurteilen ob das ein jetzt wirklich so viel besser ist als das andere
gefühlt halt dich also ich halte den Prozessen Beispiel aus gerade was er mit diesem Ruby mit dieser Ruby velle da an oder losging wo das eben auch als wir etwa sein sollte war ja auch dieses test-driven-development,
was ist auch schon prinzipiell als Idee mal gab aber nie wirklich umgesetzte oder gelebt wurde und die Ruby Leute die haben ja so richtig da,
Mall,
was gewuppt sage ich mal und gerade in der Community war das wirklich dann sehr starker Strom und ich finde schon dass das auf jeden Fall auch zur Verbesserung Airsoft,
alität beigetragen hat natürlich auch da gibt's wieder die Leute die es dann schleifen lassen und wo ist dann
ja ich habe auch einen Test geschrieben.
Haken dran.
Haken dran Deutsch Hitman Unlock da was gibt halt die die das konsequent durchziehen und da würde ich sagen bringt es auf jeden Fall was im Vergleich zu ja es steht in der Spezifikation also funktionieren muss also verlasst 140 x 2.
Du veränderst auch stark deine Denkweise wenn du test-driven arbeitest dass ich hab halt so ich habe,
so in der Tat angefangen eigentlich zu arbeiten test-driven und bei mir ist es leider immer weiter runter,
wie weiter ich in die in andere Teams gekommen weil es gibt,
jetzt finde ich den Großteil im Web scheint sich nicht rum zu scheren irgendwie dass du halt
gute qualitativ hochwertige Software schreibt aber dieses test-driven zur arbeiten und in diese Denkweise reinzukommen dass du dir vorher Gedanken machst so,
was musst du für Funktionen bauen was erwartest du von den von den Funktion,
du hast ja zum anderes mentales Modell von deiner Software die du dann baust und,
das finde ich hilft halt auch unwahrscheinlich so,
den Blick zum bisschen so zu verändern auf den eigentlichen also zu fokussieren auf die Probleme die dann in der Software haben könntest auch.
Also was was ich entscheiden finde bei dem Aspekt ob sich die Qualität verbessert hat oder nicht ist ob die wie viel Verantwortung das Team bekommt,
das heißt wenn das Team am Ende den die Software auch selber mit betreiben muss das was Hunger ist der Popstar schon schon an,
warum hat das ein ganz anderes Spiel als ob du irgendwie deinen Code runter schreibst das dann abgibst und irgendwer muss das dann für dich betreiben,
weil wenn du nämlich irgendwie in der Nacht raus geklingelt wirst dann überlegst du das nächste Mal drei mal auf dann nicht vielleicht doch mal ein paar mehr Tester für.
Und das haben wir bei vuga und deswegen habe ich auch immer noch sehr romantische Erinnerungen an sogar siwoge Anfangszeit der wurden mich alles sehr konsequent und by the book gemacht und
da war es ja so dass wir die Beckhams geschrieben haben und wir haben die betrieben haben uns die Infrastruktur selber ausgesagt
wir kaufen uns die Provider oder die Hoster selber aussuchen und wir waren halt auch an Call und wenn wir uns dann
zeig mir total begeistert Führungen neue hippe Technologie aber dann wenn es darum ging,
werden vom Telefon vielleicht nicht gehen wir mal den etwas sicheren oder
Battle tested parcel allgemeine und da war wirklich so die Mentalität auswerten extrem hohe wie sagt man ownership auf Deutsch also,
wir waren verantwortlich der uns sehr verantwortlich gefühlt und sehr involviert und hatten uns dementsprechend auch sehr viel mehr bemühte eine entsprechende Qualität abzuliefern und ist
Genauigkeit außer in Zweibrücken wo wieder noch so diese klassische Trennung zwischen Entwicklung und Betrieb her,
öffnen mit euch mal gefälligst ihr das irgendwie am Laufen zu halten und Sohn ist auch ihr seid doch operations online gibt's sowieso Grabenkriege,
bringst du so muss ja nicht sein,
geht auch anders aber dieses Mal für diese diese Verantwortung muss man dann eben noch als Firma oder Organisation noch bereit sein sein so zu
geben.
Muss halt Fehler akzeptieren können das geht an Janusz.
Aber das hat sie manchmal sogar wirklich extrem gut funktioniert.
Also ich grüße die ganze Zeit über das Fell,
des Beitrages zu deinem Gelingen eines Projektes,
im Spannungsfeld innere Organisation,
und Motivation also wie viel,
kann man an mangelnder Motivation wettmachen durch eine gute Organisation,
gewisser Hinsicht ist ja sowas wie ein Scrum Master mich dass euch nicht komplett falsch verstanden habe,
auch jemand der sozialen auch alle bei Laune halten soll der sozusagen,
also nicht black nicht so eine intrinsische Motivation gegenüber dem Projekt aber damit die gesamt Motivationslage hängt ja auch von externen Faktoren ab,
also dass das ist sozusagen ein Einteiler wie sehr organisiere ich,
Motivation und wie viel hängt davon ab dass man schlicht mit dem Herzen,
dranhängen muss und ich erinnere mich gerade an den Tag,
letzten Jahr vom was ist da ja ja doch letztes Jahr über den Apollo,
Apollo 11 Computer,
ich war ja blown away also ich meine wie lange ist das jetzt her 40 Jahre und anders als Nebel.
Mehr 50er.
H&M.
Eine Technologie die so,
also Maßstab heutiger Leistungsfähigkeit von Elektronik ja also,
jeder USB-Stick ist irgendwie ein Rechenzentrum dagegen und oder kriegt man so präsentiert wie viel,
komplett mit drin maximale Flexibilität,
aber dann natürlich auch eine unglaublich hohe Anforderung an Stabilität,
da kommen wir dann wieder so mit den Tests mit rein weil,
in der Raumfahrt ist halt dieses,
geht irgendwann nicht mehr gibt nicht Hasi Scheiß muss laufen und du kannst es einfach nicht verkacken ich hab es auf dem vor sieben Jahren habe ich mit Raumzeit Podcast gemacht über dieses Projekt Baby Colombo,
das Ding ist jetzt gestartet ist dann 76 Jahre glaube ich ja,
Apollo guidance Computer User natürlich klar also,
jetzt ist das Ding gerade gestartet im Coro Hits 7 Jahre unterwegs,
guten Fang die anderen ihre Instrumente auspackt Disney vorher und so weiter wenn sie dann nicht funktionieren wenn dann nicht alles klappt dann irgendwie alles vorbei.
Das wäre kein Job für mich.
Kometen wie heißt es doch gleiche woooozy,
was drücken auf dieser ewig lange rum wie hießen diese letzte Mission hier war doch auch esa.
Die Landung auf dem.
Wie ist der noch mal ja der da genau ok aber es war ja auch,
bei aus einem riesen so eine riesen komplexe Mission.
Also alle alle alle alle Weltraummissionen sind eigentlich so und diese diese long Rage Missionen,
natürlich noch mal besonders so,
ich habe halt einfach festgestellt die Motivation in der Raumfahrt für diese Projekt als die Leute die andere,
arbeiten sie sind mit Liebe ist das nicht ausreichend beschrieben,
also das ist das ist mehr als ist Exponent muss man auch noch,
sowas von da auch die Motivation aufrechtzuerhalten,
scheint ja auch schon vor 50 Jahren funktioniert haben.
Die Fliege hat auch zum Mond und machen keine werbe Webseite,
natürlich ein bisschen größer.
Es kann ich kann euch jetzt bei Weisenburger mit diesem Sattel spielen ja also letztendlich,
Produkt hat mich vergleichsweise gering interessiert,
da war tatsächlich die die Verantwortung Zahlen für Sohn,
Software mit so einer user base und solchen Anforderungen an die Stabilität das war also die technische raus faul und hat mir da den großen Spaß und die Motivation gewahrt uns mir ist verhallt klar.
Marussia laufen wir sonst kann man die kleinen Kinder nicht merken.
Genau eine die Mütter von den kleinen Kindern ne aber wenn,
tservistas also finanziell.
Wahrheit.
Habe ich auch verstanden.
Ja gut ja aber nichtsdestotrotz war halt die Ansage von seinem Chef so okay wenn es spielten halbe stunde nicht läuft verlieren wir so einen Stapel Geld,
ja dann hat man irgendwie schon so okay und ich habe jetzt hier alle Knöpfe in der Hand und,
das war spannend hat irgendwie deutlich Spaß gemacht da zum System zu schrauben und dafür verantwortlich zu sein und eben auch diese Verantwortung übertragen,
wo ist eigentlich nur so coding Monkey bin und alles andere was ich habe nur den Code zu schreiben alles andere,
mir sein abgenommen das sind die wo ich am wenigsten.
Ja ich kenn das.
Wäre man noch motivierter gewesen wenn man Anteile am Unternehmensgewinn und Verlust hat.
Wie war das.
Einprozenter Tagesumsätze.
Naja bei Google gab es so einen Mitarbeiter an teils Dingsbums
die sich natürlich hat am Ende nicht ausgezahlt haben weil es dann am Ende doch nichts mehr so gut lief oder also es geht ihnen sehr aktuell wieder ok aber,
nicht so kometenhafter Aufstieg gewiehs aus dem besten.com Bubble Zeiten bekannt ist
aber ehrlich gesagt ja weiß nicht.
Ich finde das ist schon valida. Weil mir geht es nämlich gerade nicht anders ich sehe eher den Sinn darin wenn ich weiß so,
und jetzt in so einem noch großen Ding ist es halt so,
wofür mach ich das welcher Sinn steht dahinter ist wird irgendwann abgeschalten also man,
produziert so teilweise so zu uns ins wissen wir dass es irgendwie nicht weitergehen oder nicht okay.
Aber Geld ist ein ganz schlechter Motivator generell.
Wenn ein wenn ich weiß es ist meine Firma ist oder ein teil oder ich an dieser Firma irgendwie beteiligt bin hat man noch eine ganz andere emotionale Bindung das,
und Sid fällt auch so weil Huckel ja auch meinte sich überlegt wie er leben will auch so,
dieser Ansatz ist mit wie will ich leben was macht mir Spaß und,
also wenn mir meine Arbeit keine keinen Spaß macht verlierst du ein Hobby Balkon war halt und ist immer noch so ein so ein so ein Hobby was Spaß und Freude bringen sollte auch eine Menge Frustration immer wieder aber das Gehörte.
Genau weil das genau das könnte man jetzt nicht alleine durch Geld ersetzen oder durch einen Teil.
Überhaupt nicht nee nee überhaupt nicht.
Deswegen hatte klar ist schade jetzt auch nicht dass eine Firma sage ok wenn,
wir Erfolg haben wirtschaftlich dann gehen wir auch was den Mitarbeitern zurück und irgendwie so anteilig und so weitere Hütte verschiedenste Modelle alles wäre jetzt nicht mein primera Motivationsgrund das wollte ich eigentlich auch nur zum Ausdruck bringen dass er so die Kirsche oben drauf.
Also die meisten Projekten wo ich jetzt mit gearbeitet habe es ist eigentlich ja so dass du eine gewisse Grundmotivation bei den Leuten hast
und das stinkt sich ja auch dann in den Team relativ schnell ein wenn man sieht dass man irgendwas produzieren kann,
oder ist da sie das tatsächlich was sichtbares rauskommt also die diese Motivation wenn die nicht vom Team selber heraus ihr schon da ist oder kommt dann stimmt irgendwas innerhalb des Teams nicht irgendwie mit der Aufgabe hatte wird glaube ich auch kein scrum-master das irgendwie retten können.
Weil ich war ja bei St
da war irgendwie die ganze Firma in so einem doomsday Modus so schon
irgendwie alle keinen Spaß alle irgendwie so das Ding so runter geritten irgendwie weil ja wir müssen jetzt hier Deadline Deadline also so diese diese Deadline Karotte immer schön,
vor die Nase gespannt und so,
aber richtig Spaß hat oder keine neuen jetzt so ja später habe ich mal auf LinkedIn geschaut wie viele von den Leuten die da wird gewahr.
Hohe Wechselquote.
Hat niemand mehr nur deine ganze deren ganzer brain Schmalz hat schon die Firma jetzt wieder verlassen in der Zwischenzeit und das wird seit Firma halt auch aufgarkeinenfall ja eigentlich ne
deswegen sollte auch da von der Firma oder von der Firmenführung ja schon die Motivationen da sein die Mitarbeiter bei Laune zu halten.
Lässt sich schon einiges zu sagen.
Na und viel kritisieren.
Na dann würden wir das doch vielleicht mal ein paar weltliche rental.
Bin ich gespannt was du aus dem Themen Blumenstrauß heraus Text.
Im im digitalen Raum bleibe ich meinem Pferd das neue Aldi sundine,
wir müssen reden.
Ich dachte Alexis.
Wir hatten das vorhin irgendwie von der Sendung so und du bist ja wenn wir festgestellt du bist ja so ein old little girl du bist ja so komplett nimme denn das.
Das ist nicht was du.
In der Wolke lebend.
Naja es gibt zu diesem Begriff Digital Native die fand ich schon irgendwie immer.
Hände zittern jede eigenes ich.
Wollte ich dir aber gerade auch gar nicht unterstellen also tatsächlich bin jemand weil ich war bisschen ärgerlich als der Begriff aufkam weil ich dachte weil ich bin der nette.
Wir müssen bisschen zu alt.
Das finde ich ja nicht.
Wer so eine Altersgrenze zu irgendwie alle die nach 1980 geboren sind als DJ Native so bezeichnet.
Was ist denn die Definition Definition ist du bist mit deiner Jugend mit dem ganzen digital Kram aufgewachsen der verwirrt sich Komplett-Set verständlich und du hast überhaupt gar nicht anders gelernt als mit etwas damit umzugehen passt,
so war das bei mir.
Wollte noch Kaffee Michaela reden.
Wollten wir ich wollte nur darauf hinaus dass ich diesen Begriff Internet ist und wir komisch finde weil ich halt immer,
wenn man mir den qua Alters nicht zugesteht.
Wie gesagt das ist ja eine.
Wenn ihr noch sonst kann habe dann nehme ich den Halt.
Du bist der titel immigrants laut,
vor 1970.
Jetzt jetzt nicht mehr du wirst ja.
Determinante.
Ja mal S.
Tatsächlich 808 1980 die ältesten Geburt.
Oh Schatz das ist ein ich bin ja Medienwissenschaftler ist es mit Medien wissenschaftliche Begriff und ich mochte das Paradigma damals schon ist.
Ich hatte wie gesagt mit 19 habe ich Internet.
Weiß das gar nicht mehr ich glaube.
Später als ich.
Ja später als alle anderen eigentlich auch so in meinem.
Schon Internet Sim oder.
Internet na ich hatte Internet.
Ersetzt per Definition Doro IP und so.
IP altaya,
wird zu Hause always-on oder was meinst du oder oder Berührung damit und irgendwie kennt es darum.
Drogen David und Katniss darum.
Verona mit Unkenntnis herum habe ich mit IP seit Ende 80er Anfang 90er.
Hatte glaube ich 97-98 Modem Internet und so.
Dabei laufen die 2000 rum.
Also ich habe zumindest schon ich habe,
am Prisma Berlin dass ich keinen Quatsch erzähle aber ich habe,
1990 und 91,7 das beigebracht,
eine Berührung mit dem Thema.
Schreib gerade jemand digitalen Neandertaler das.
Cubitalis,
also ich hatte da relativ früh in Berührung weil ich halte die Mailbox Modem Geschichten und so weiter und dann bin ich ja irgendwie Clemens übern Weg gelaufen und so und der war da sie hatte die ersten Pakete und Bits nach Berlin reingeholt und so und habe ich dann so bisschen in der Spur
mit dem ganzen Kram in Berührung gekommen,
müssen wirklich mal IP in meinem Heim aufschlug über alle wissen das dauert so,
ich habe Ende der 80er 89 habe ich Usenet gehabt bei mir zu Hause
das qualifiziert glaube ich jetzt schon mal so bis halte dein aber ich wollte gar nicht garnicht von mir reden soll mal.
Wann versuchswert.
Ich wollte das jetzt auch nicht mit dem Inhalt ich will jetzt ganz schlecht machen oder oder Abreden darum geht's überhaupt gar nicht sein du bist aber dann quasi so um wann also um Jahrtausendwende sozusagen hart aufgeschlagen im Netz.
19 was war da,
99/2000.
Naja also halt genau so lange nicht los und da ging es ja auch,
du bist du sauer unbelastet darauf dich noch.
2004 2004.
Vampirbiss noch gar nicht.
Weit bin ich ja nicht 2004.
Ja egal plus minus eins zwei drei Jahre lang down jetzt nicht sein du bist so Tank,
dann also für den für deine Verhältnisse spät aber dann trotzdem,
vermutlich relativ intensiv dann sozusagen damit in Kontakt gekommen und bisher noch gleich verloren gewesen oder nicht.
Du meinst weiß ja gleich verloren das stimmt.
Was nicht verloren genau.
Einmal drin und sofort verloren.
Genau dann hast du aber auch sozusagen diesen ganzen Vorlauf sogar nicht gehabt,
profinos Willis du gehst anders mit dem netto,
wir hatten ja wieso kleine Session heute und so und du hast alles online,
was heißt also richtig online im Sinne von ist auch nicht unbedingt alles bei dir.
Ja wie gesagt ich wusste gerade nicht was bei mir ist und was nicht 2 egal wie war mir dann gesehen ich habe es auch.
Du hast den Kopf in der Cloud.
Meine Dateien sind da drin ich habe ja wenn ich Dateien Suche dann.
Dann suchst dann suchst du.
Über den Browser der Browser ist sozusagen ein Standard Interface für alles was ich habe meistens keine Apps sondern.
Internet das Internet ist für dich bisschen wie so ein unaufgeräumtes Kinderzimmer wurde dann immer wieder Graben gehst wenn du was suchst.
Ja das ist das ist auch das tolle eigentlich damals,
wir hatten vorhin Drive deswegen darf ich Dateien gesucht im Google Drive und ich glaube es waren so eine der ersten die in der OCR hatten deshalb man konnte einfach alles rein pfeffern,
und es wird wieder gefunden man braucht eigentlich gar nicht so tiefe Ordnerstrukturen wie ich sie da hatte für unsere Buchhaltung du findest auch so alles wieder.
Das aber nicht nervös also ich will das nicht machen.
Sie auch ein bisschen aber.
Abgesehen davon dass.
Suche dann meistens nicht über die Ordnerstruktur sondern suche über beim Drive oben über die Suche oder bei Fotos über die Suche wenn ich Fotos vom,
finde ich mein ja.
Sofort instantane Gefühl dafür habe wo etwas,
suchst dann zwar manchmal weil manchmal schneller über die Suche geht dahin zu kommen aber so diese die Struktur die ich aus,
Ableitung einer Datenbank die will ich schon irgendwie im im Griff behalten,
so jetzt ist aber eins von deinem Buddel Tools ist ja Google Inbox das ist für dich was dein Mail Front.
Mail interface.
Das stimmt doch jetzt.
Darauf warten auf ja das stimmt unteranderem stimmt Inbox scheinbar.
Kannst hätte von Google yet again.
Und ich verstehe es nicht keine Ahnung googlemail.de so schlecht um,
alle die ich kenne die einmal Inbox auf hatten sind für immer direkt dort geblieben und.
Das ist was anderes als Google Mail.
Ja das ist wie so eine Frau also ja noch mal in Interface für Google Mail.
Dustin an das ist er so aufgabenorientiert würde ich sagen als e-mail ein Tipp.
Kannst passt anlegen oder E-Mail sind manchmal tat du kannst zu E-Mails passt dazu schreiben und dann funktioniert eigentlich alles in meinem Prozess das war schon vorher bei Google Mail so weil ich immer eine leere Inbox hatte und mir eigentlich immer nur Sachen,
für später zurückgestellt habe und auch nur wirklich das was ich an einem Tag machen will ist in der Inbox dir,
drin und alles andere weg archiviert und auch jetzt nicht mehr mit Text oder so weil man findet sie,
auch da keine Ordner Hierarchie genau und deswegen war in box irgendwie perfekt,
hatte alles was ein Mailprogramm haben sollte meiner Meinung nach oder hat es noch,
noch nicht mehr lange ich weiß es nicht.
Das ganz verzweifelt.
Keine Ahnung was dann machen.
Sich kann's Park empfehlen als lokalen Client das auch ganz.
Aber ich mache doch keine App auf wenn der Browser schon offen ist dann noch tausend Ärzte würde zu auf sein was halt.
BUNTE.de.
Das schockiert mich jetzt aber auch noch mal.
Aber das ist ja auch total damit abgefunden ist halt google ist und Sonne.
Ja das bin natürlich nicht zufrieden damit ich habe dir Google Business eigentlich für die meisten Sachen deswegen Thale,
ja auch für Google aber natürlich bin ich nicht zufrieden damit aber ich versuche mich einfach auf Google zu beschränken also ich habe
meine anderen Sachen außer jetzt reprostyle geht ab oder bitte.
Hast du dir ja auch den größten ausgesucht da muss man.
Ja da muss man auch nichts anderes machen außer sie stellen halt jetzt die in WhatsApp das weiß ich noch nicht was dann passiert.
Okay.
Also du lebst in google.
Meine Sternchen auf der google map alles ist da ich weiß es nicht,
was ich dann mache in anderen irgendwie Mais ich nie,
zurück zu Gmail interface.
Gesagt du Peter Glaser immer so schön die Welt ist eine Google,
also ich finde das irgendwie strange weil ich also nicht
nicht also noch mal ich verurteile es nicht es ist stellen wir fest dass dass das so ist so ne ich habe mich nicht da ganz anders hin entwickelt eine ganz andere Vergangenheit zu sagen ganz andere Kultur
History wie man überhaupt Sachen in meine iCloud war ja gar nicht so denkt,
angefangen abfallwelt nur Cloud also einfach Allah die Idee eines Servers war ja schon irgendwie absurd,
und jetzt Leben offenbar ja viele Leute,
nicht das jeder macht aber ist ja schon so ein so ein Ding macht sie ja dann auch also wenn man lernt ja dann das Internet sozusagen auch nur auf den Pfaden von,
wie Google das Netz sich denkt so denkst du damit.
Ja oder ich glaube auch wenn man jetzt aufschlagen würde was ich besuche im Internet und sind es meistens wirklich Web-Applikationen mit denen ich irgendwas tue und ich gehe niemals auf Nachrichtenseiten oder so,
möchte aber ich benutze das Internet eigentlich zum Arbeiten mit Web Apps und gar nicht so für nachlesen Reich.
Weil du gar nicht nach liest oder wo.
Im Internet keine Nachrichten über sowas wie Spiegel oder Zeit oder so lese.
Das auch eher deprimierend gerade also.
Diese also nimmst du überhaupt noch also was wär.
Ich lese Blogartikel die über.
Temperatur.
Ja leider,
das meiste was ich lese lese ich über Artikel die auf Twitter in Twitter Listen erscheinen oder die auf,
Wetter irgendwie zu kommen deswegen lese ich auch aber ja ich bin nicht immer im tagesaktuellen geschehen,
politisch umso drin.
Neydens wird es das.
Weil er meistens riesig Notwehr,
Sachen die Sachen die mich fachlich interessieren und nur bei google hat sich seit mit der Zeit zu ergeben das war
I was es gab und plötzlich ist alles drin wie gesagt wenn ich mal gucken will wo ich auf den Kanaren Essen war dann habe ich meine Maps mit den Daten wo ich unterwegs war oder die Sternchen die ich gesetzt habe und so oder.
Ich meinte das ja auch um.
Spielt alles in einem.
Ja es ist ja auch ungemein praktisch so ein gewisser Hinsicht hat ja Google auch antworten geliefert die das Internet selber so gar nicht anliefern könnten und teilweise auch noch ein bisschen eleganter als als andere das gemacht haben also viele Leute sind ja auch immer so,
überrascht z.b. auf dem Erfolg von Facebook und mich hat das Zimmer überhaupt nicht überrascht,
nicht dass ich jetzt Facebook von Anfang an so auf dem Radar hatte und dazu habt kommen sie in das ist alles andere vorbei hat aber so das was facebook bietet,
hatten über dem was das Netz an sich geboten hat,
war soviel naja ich will es nicht besser sagen er doch für die Leute was besseres einfacher zu verstehen war ne.
Zugänglicher.
Eine Nachricht verschicken und so weiter ist da doch relativ straightforward man kann nur das user interface
fluchen aber im Vergleich zu setz mal dein Mailprogramm aufrichtiger Mailserver ein versuch einfach dann nur zu konfigurieren dass ein Mailserver mit deinem Provider redet mit,
30.000 Passwörtern und konfigurieren Sie Ihr Verschlüsselungsalgorithmus um ihren
SMTP-Server anzusprechen welche würdest du hätten sie denn gern das ist doch alles zum Kotzen schlecht gewesen,
und deswegen ist es überholt worden ich frag mich ob das Netz geht eigentlich noch eine Chance hat,
sicher raus irgendwann noch mal,
alles so zu Standard Diensten werden zu lassen die nicht nur von einer Firma
getragen werden oder ob wir sozusagen,
gefangen sind in der sozusagen für jede Art Dienst genau einen Laden gibt gekauft hat er dein,
ja bei mcPaper und dann müssen Burger bei McDonald's einen und,
bei Douglas das Parfum.
Seele kriegt alles bei Google.
Ja das wäre natürlich schon schöner und auch für Google besser wenn es Konkurrenz gibt dann bin ich ja mehr als Konkurrenz gelbe dafür wäre es ja gut aber ich mache ja nicht numbers auf wenn ich die Google spreadsheets oder oder so benutzt.
Guck mal da bin ich zu mal für die noch anders und ich mache doch nicht Google spreadsheets auf welchen name.
Saufen ist immer offen ich muss ja nur den Bau saßen und schon sind alle meine Software Dinge offen.
Schnur numbers öffnen und das geht.
Der numbers jetzt auch in der Cloud.
Dann musst du in der Spotlight Suche suchen nach dem Dokument im Zweifel.
Ja war richtig finde ich ja die mittlerweile die Web Implementierungen der Office Produkte von Apple gar nicht so schlecht ich benutze die tatsächlich,
ich benutze die jetzt also ich habe mir auf dem einen Rechner habe ich die gar nicht mehr installiert oder wir uns die nur dann noch in der Cloud,
aber na also ich glaube das ist da kommen wir nicht mehr wieder zurück zu irgendwie oder aus der Mall komme jetzt nicht so schnell wieder zurück.
Das Problem die Mall oder ist das die Leute die in der Mall sind also die Idee Anbieter.
Achso.
Der Leute doch eher oder.
Naja das ist halt immer so eine Frage gemeint wenn du wenn wenn wenn du mit einem wirtschaftlichen Interesse sowas betreibst dann wirst du immer ein mcPaper haben,
na das wäre Salzkotten so dass es die überhaupt diesen Service anzubieten musst du ja erstmal genügend Kapital oder sowas zusammen zusammenfinden um überhaupt einen solchen Dienst zu starten um in Konkurrenz mit Google Anzug.
Und ich weiß nicht ob der mcPaper Vergleich zu der allerbeste,
Finger allerdings auch noch ein wenig mit den Definitionen und,
was mir eigentlich gerade selber so ein bisschen durch den Kopf,
deutlichste Dinge ich habe jetzt irgendwie auch so hier so genannt
mein Kids irgendwie auch so eine brauchbare digitale Infrastruktur die haben irgendwie,
können Messenger Nachrichten empfangen die können aber E-Mail empfangen aber jetzt den der wieso E-Mail,
schmackhaft zu machen und den zu erklären was da jetzt vielleicht der eigentliche Sinn da red dahin,
dahinter ist außer das ist das Ding wo du eine Nachricht kriegst wenn du dein Passwort ändern musst,
das scheint ja so male heutzutage im wesentlich zu sein soll also.
Ja da mit Behörden kommunizieren,
bist du jetzt die nächsten 20 Jahre noch mit E-Mail oder bevor dienen WhatsApp Account die auf der Webseite sagen.
Da wäre ich mir ehrlich gesagt gar nicht so sicher.
Das ist zumindest die Wahrnehmung der jungen Menschen.
Finanzamt WhatsApp oder so.
Stadtelster WhatsApp.
Also das Ding ist halt E-Mail ist halt noch Infrastruktur die selber betreiben Kanton ich glaube das ist jetzt schon so dass die Regierung Verwaltung wie auch immer da noch irgend.
Baja.
De-Mail.
Sein aber da wird noch Inverto drin gesehen das nicht irgendein OS Anbieter mit fragwürdigen AGBs einfach zu überlassen.
Ja ist klar natürlich ist das Sohn nur trotzdem,
muss Aussehen E-Mail hat sich jetzt den letzten 40 Jahren echt nicht verbessert und das sind Zeitraum.
Jeweils floor.
Als ich das las.
Ich liebe ihn für das beste Protokoll von der Welt das hat irgendwie vier Dekaden über Stadt oder noch mehr und es läuft immer noch,
eskaliert noch doch eher klar wir sollen nicht.
Ja nee nein was das denn.
Das skaliert auch hören.
Erdbeben skaliert aber ordentlich.
Ist zu habe ich kein Problem mehr seitdem ich.
Wann ist bekannt vor 20 Jahren hat Steve Gadd gemeint mit Spam das wäre bald vorbei.
Nicht ganz recht gehabt.
Aber ich habe mittlerweile jetzt kein Spam Problem mehr.
Ja du hast kein swimming weil du da dann dann dann die litens Haare hast,
Hand gebürstet und geschrubbt ja das ist so wie ich habe kein Problem mit meinem alten Auto weil halt jeden Tag mit der Zahnbürste den Auspuff Linas und den Luxus erlaubt ich ja auch nicht unbedingt jetzt jeder,
Fan Mail Provider aber trotzdem ist es irgendwie alles Elend und schwierig
schnell definierte Fehlermeldungen read Reisetipp,
hier in dieser Mail Welt musst du dir halt immer noch irgendwie
kryptische Fehlermeldung auf Russisch vorlesen lassen weil du gar nicht weißt wo es warum du die jetzt kriegst,
nicht mal was getan kriegst Fehlermeldung also es ist ja alles vollkommen kaputt,
zu warm ich wollte das Netz weiß überhaupt nicht was ich von dir will natürlich gibt es den,
Wunsch und den berechtigten Anspruch dass das einfach ist so haben wir erstmals Internet mal 50 Jahre nach vorne denken,
nicht so was kommt jetzt im nächsten 10 Jahren was will wo wir vielleicht irgendwas gerne hätten waren wie fundamental wird sich die Netzkommunikation langfristig Nr weil es geht ja nicht,
das wird auch noch in 50 Jahren sein wenn es die Menschheit bis dahin noch schafft und gibt auch noch das Internet was ist los.
Der letzte mail service abgeschalten wird in 50 Jahren.
Können wir dann schon Sachen denken und die werden direkt versendet aber immer noch als e-mail glaube ich mich.
Dein Kleinhirn hat ja eine Nachricht.
Stinkt sie haben post.
Move from spam to Inbox,
na ist also ich vermag das nicht abzuschätzen was sind 50er jahre,
was jetzt gerade wird alles schlechter.
Gar nicht abschätzen wie es also ich will jetzt nicht prophetisch sagen in 50 Jahren wird das und dass sein,
aber ist ja klar dass das in 50 Jahren,
sich doch enorm abgerundet haben muss was so Basisdienste betrifft also ich kann mir einfach nicht vorstellen dass das in dieser Shoppingmall Situation verbleibt sondern,
all diese Dinge die man dann macht und dann wird man halt zu den nächsten 10-20 Jahren wird sich so 90% der Standard Nutzung irgendwie hat soweit heraus geschält haben dass es dann auch irgendwann nicht mehr rentabel ist das,
proprietär zuführen ja das wäre es zeigt nicht meine Hoffnung so aber es auch eher eher meine Erwartung,
ja es ist kann mir nicht vorstellen dass es dauerhaft gelingt diese Dinge wird mich so in privater Hand,
Verhalten muss universeller werden wird sich standardisieren muss interoperabel,
werden 14 Basis Netz geben müssen so ein so ein so ein so ein Kern Internet was.
Dinge die heute vielleicht noch außergewöhnlich sind wie,
Michaela sucht mir Foto Wald,
unten im Kontoauszug Dickicht und Soja
dass das solche Vorgänge normale Vorgänge des Lebens der persönlichen Recherche,
alle irgendwie standardisierte Grundfunktionen des das Internet sind das von ganzen
dicken Kraft und Licht Busse ganzen grundlegenden Dinge abgefeiert werden und weil sie mitgeliefert werden.
Das eigentlich diese Option die Apple die google hat so dieses Google Business gibt es endlich nicht von Apple oder.
Na ja du kannst ja schon dir iCloud klicken.
Was meinst du denn genau mit Google Business was ist Böses.
Das diese Google Business ist doch noch mal ein bisschen anders als das reine Google Mail.
Du kannst dann Eigentum Entrup registrieren z.b.
Mach ein bisschen was zum Meer ich kriege das nicht mehr alles zusammen weil ich das jetzt auch letztens letztens gelesen.
Smileys muss mit auch aktuell anschauen,
seitdem ich das Unternehmen.
Ich habe das nicht verstanden was ist jetzt Google business.
Google Business halt das mal explizit an also Google biznis wo der explizit Angebote neben für Unternehmen,
im Gründen bist warum alles selbermachen.
Er sei deine eigene ja du hast halt dein deine Mailserver deine Dokumente dein 3,
Domain und alles läuft dann über Google.
Genaueres ich dachte das wäre noch ein bisschen mehr als nur Google Mail nur.
Na alle Services aber alles auch unter deiner Domain vor allen Dingen,
so war es zumindest bei Bugatti haben das auch so gemacht.
Mathe Google my business.
Zidani.
Das Branchenverzeichnis bitte mich jetzt gerade etwas verwirrt was genau ihr eigentlich jetzt.
Aber nichtsdestotrotz die Antwort ist relativ schnell gegeben ich glaube das ist bei Apple nicht weg.
Privatsektor.
Mein Interesse ist sehr.
Hätte sein können dass jetzt so häufig Freakshow gehört haben und so viele Sachen über Tims Buchhaltung gehört haben.
Addition.
Wieso heißt das jetzt wusste ich auch.
Der Vortrag von Tim.
Ja genau deswegen jetzt der Vortrag von.
Derb.
Da guckst du tümpfelwirt.
Der andere Typ wollte sich bewerben bei wem jetzt bei Google.
Schukat.
Rundum-Sorglos-Paket ab dass das schön.
Habt ihr euch Dänemark quasi zurück auf den Punkt von Tim kommen habt ihr,
Plattform oder was auch immer das ist vorgestellt hat weil ich glaube.
Nee mach doch warte mal.
Micha ich habe also ich bin nur gerade im draufgekommen weil weil die die Thematik da sehr nah dran ist es,
und solange wir weiter mit dieser zentralisierten Struktur,
operieren wirst du immer wieder in solche großen Player wie Google oder Facebook reinlaufen,
weil wie gesagt einfach die Einstiegshürde für mich jetzt zu hoch wäre ein eigenen messaging service hochzuziehen.
Ja soll es ist Messaging ist es.
Nee das ist glaube ich eher so einen das ist ja so so so so eine Basis wie man dezentralisieren also wahrscheinlich ich habe jetzt auch ich habe nur den dir dir die Nachrichten Berichte darüber gelesen und nicht die Plattformen an sich,
das wird wahrscheinlich irgendwas dezentralisierte sein und in dem Zusammenhang gibt's auch mittlerweile sehr lustige Initiativen visca.
Ich auch schon gehört aber was ich jetzt nicht ganz kriege ich nicht zusammen die.
Das ist sowas das geht komplett da und damit laberst du den gesamten Traffic eigentlich auf Peer-to-Peer-Netzwerk aus,
das heißt wenn du sowas wie Facebook machen würdest dann hatte halt,
jeder der jetzt an diesem Netzwerk teilnimmt einmal eine Kopie von Facebook bei sich rumliegen und so hast du halt keinen zentralen,
zentrale Entität wo die Wahrheit ist sondern du reinigt dich halt auf irgendwas dazwischen und tauscht es aus.
Sowie Newsgroups in Achtzigern.
Ich sage dir so dreht sich alles im Kreis alles im Kreis.
Hatten wir schon mal.
Innovationen gibt es nicht,
nicht schon zum hilfe ich lange keine mehr gesehen.
Ja wir haben.
Also nicht zu verwechseln mit einer blockchain eine weil dahinter der wird jetzt nicht auf die Integrität der der des Stroms,
oder bzw der deiner scuttlebutt Instanz wird jetzt nicht irgendwie noch improve gemacht oder so.
Secure scuttlebutt.
Ja genau da gibt's nur noch da und es gibt jetzt auch so einen Sohn für Android & I,
soziales Netzwerk darauf meinte muss man.
Pupillen Podcast ist sehr gut habe ich gehört.
Ja alles ist so ganz so überfordert von dem Thema und dicke Tragweite.
Das ja auch ein ganz kleines Tier wird immer schnell durch durchexerziert.
Da ich schätze das sehr.
Stell mir die Zukunft des Internet diskutiert klar.
Einer muss es ja machen.
Also ich hatte das bei mir auch lieber anders aber es ist zugewachsen und.
Die Simpson zuständig Willen zu kommen.
Also aus meiner Sicht wird das einfach nur noch krasser mit diesem Konsumverhalten was ist mehr und mehr sozusagen soll,
Fernseher Shopping window Konsum Netzwerk wird uns
keiner mehr weiß wie es eigentlich funktioniert und keiner auch wirklich so dann dementsprechend das Interesse hat daran mitzuwirken sondern einfach nur noch so ja hier kommen die per Messenger gratis super,
fragen warum ist der Gratis wie kann das sein dass sowas wie ein Messenger gratis ist der auch noch rennende Infrastruktur braucht ist mir egal ich will message schreiben.
Geh mal bitte thermonuklearen Krieg ja auch überleben und dann wollen sie es.
Ich habe hier Huxleys schöne neue Welt,
den fotoro logischen Kongress gerade wird alles gut total.
Ja also ich bin da gerade nicht so auf der totalen hoffnungsvollen wähle auf jeden Fall.
Habe ich finde es jetzt eine gute Zeit. Irgendwie nur in der Optimismus zu.
Ich weiß nicht wo diese also wie solls denn weniger kopiert her plötzlichen werden die Tendenz ist ja einfach genau die andere Richtung.
Na ich habe nicht gesagt es gibt nichts proprietäres mehr als nur die Basis des Netzes die die Grunddienste,
das kommunizieren miteinander,
abgeschnittenes funktioniert nicht wie das Telefon jetzt,
Netcetera das ist langfristig kein haltbarer Zustand,
ist aber derzeit weil sich das nicht,
finanziell und technisch auch nicht sozusagen auf einer Standardisierung,
Basis leisten das auch aus politischen Gründen,
ist das halt nicht so aber ich glaube nicht dass das so bleiben wird ich denke das irgendwann,
dieses nachrichten versenden egal wie viel tolle Features du da jetzt noch drauf pflanzt wird irgendwann genug sein,
das ist definiert was man so braucht und das wird sich dann quasi abtrennen in 1
Kern Internet und wird da ein Grund Basisdienst werden den das Netz einfach von sicher raus leistet derzeit ist unser Internet im Prinzip immer noch dieses Verständnis von mehr Internet ist wenn ein Rechner im anderen Rechner hat Paket Sinn.
Ein künftiges Internet wird mehr sein als das da ist eine viel dickere im Idealfall biografisch ist ausreichend abgesicherte Grund,
Ebene die diese ganzen Dienste,
eingebaut hat die sozusagen da automatisch durchgeführt werden sowie ein IP-Paket einfach weitergeleitet wird wird auch eine Nachricht weitergeleitet werden.
Das klingt traumhaft,
weil also die Standard müssen entwickelt und dann ja auch implementiert werden und heutzutage,
entwickeln weiß nicht wie z.b. Apple machen die jetzt so,
ein Standard Entwicklung mit um,
übernehmen Sachen von anderen entwickeln also nicht die Tendenz sich halt überhaupt,
er das andere Richtung jeder macht seinen eigenen Standard.
Bitte gute Brücke zu Open Source development.
Ja ja,
und zwar wollte ich mal meine Erfahrung damit teilen weil ich das jetzt schon seit über 2 Jahren bei 2 Jahre machen,
und so die Dame von schon geht es gesund ein bisschen Geld haben wie man das organisiert oder sowas eine Eins gibt ja es gibt er da kein richtiges finanzielles Interesse dadran und so pure
oder kann so wie sie mein Open-Source denkt es ist ja eigentlich eher so dass man,
mann Mann möchte etwas ich weiß nicht ob es etwas Gutes ist aber immer möchte irgendwie das,
Leute ein Mehrnutzen von von dir der Software haben,
jemand da entwickelt und da gibt's viele,
Dynamiken während des Open Source entwickeln die halt die teilweise positiv sind und die teilweise auch nicht so positiv sind,
zum Beispiel einen Rum mit dem nicht so positiven anzufangen die Open Source Community ist hatten sehr Routen oder Rüden Umgangston untereinander,
das ist in den Pott
cars Serie oder Welt gar nicht so krass,
tatsächlich das eigentlich sehr flauschig und und nett und ab und zu kommt halt mein Idiot vorbei und poltert ein bisschen aber der war dann meistens auch oder einmal weiß wie man diejenigen dann.
Zudem geraden Idiot nennen.
Der macht das subtiler.
Genau,
aber so generell ist es halt eigentlich eher so dass man dass das merkt man auch bei größeren Projekten so dass man tatsächlich auch oft richtig hart einstecken muss wenn man wenn man da aktiv ist,
also zumindestens mir mal so bei sollte mein Exkursion wenn ich irgendwie mal eine bestimmte beim fremberg an die Grenze gekommen bin und da rein gibt,
habe und dann mal quasi puzikas oder was aufgemacht haben dann dann da auch schon öfter der
der Strahl wie entgegengekommen und das ist halt interessant warum das so ist und ich glaube michaela hat auch schon ähnliche Erfahrungen gemacht oder also.
Erinnerst mich immer an Evelyn,
du von der gemacht hat und der hatte eben ich habe
gerade Timmons weggepustet zum tollen Tag über seine Open Source journey und auch was da was er alles einstecken muss gehalten sein ganz toller Tag dem leider keine Videoaufnahme.
Wieso postest du mir das ist lecker.
Ich bin nicht in diesem an ich bin in diesem anderen nicht weil.
Schon noch Sex oder was.
Weil ich nicht hinzugefügt werden.
Na komm zu uns kommen schöner.
Sauerrahmsauce hat dieses Gefühl den letzten 20 Jahren nicht,
groß geändert hat weil auch als ich das erste mal irgendwelche nirgends
hier und da mal eine Frage oder so hatte das ist das gleiche wie heutzutage exakt und und es gibt so immer so ein paar positive Ausnahme Beispiele wo sich irgendwie die Leute schon von vornherein irgendwie
entsprechend,
verhalten haben und so ein quasi Vorbild gegeben haben aber es gibt auch,
genauso gut aus der Neuzeit junge Leute die wieder genau den gleichen Scheiß mach.
Ja weil ich viele immer dadurch zu angegriffen fühlen wenn du irgendwie recht will ich einfach nur ein Verbesserungsvorschlag hast und die denken halt zu du würdest dir damit persönlich angreifen.
Naja das ein generelles Problem.
Dieses gemeinschaftliche an etwas arbeiten als ich weiß nicht was kommt meine auch in einigen Teilen sorein gesellschaftlich zu als Neiße Utopie vor also es funktioniert vielleicht in einigen Sachen ganz gut aber ich weiß nicht wer dich das so auf so viele,
eigenartige Charaktere teilweise stößt.
Aber das ist prinzipiell sowieso Gift für jedes Projekt wenn du Leute hast die nicht,
jede Kritik persönlich nehmen auch wenn sie eigentlich total und,
na dass das ist in realer Zusammensetzung wie auch natürlich besonders,
Joel ganz ganz schlecht und davon gibt es auf jeden Fall viel zu viel.
Die und die Gründe die schicken dir dann ein Pull Request auf was den hast du gerade erklärt warum es nicht funktioniert lösen ist so wie sie dir's gepatcht haben und denkst es eigentlich zugehört,
und immer hier ich habe dir das jetzt total schnell mal verbessert wenn du mir hast du eben nicht bei,
hast nicht zugehört das ist genau eben nicht die Lösung.
Ja ja ich meine das ist also ja ich würde auch sagen das überwiegende Problem ist
das jetzt eben beschriebene das andere der andere Teil der Medaille hat die andere Seite sie aber bisschen kleiner ist komischerweise Tanz paradox aber die andere Seite ist kleiner der Medaille.
Silikone.
Ist halt auch was ich auch oft in so Projekten sehe das halt du die Leute an irgendwie die lustigsten
ist Schuss oder pull-requests feiern ohne halt wirklich mal sich hinzusetzen und zumindest im Moment versuchen zu verstehen was da eigentlich
irgendwie ich habe ihr gesagt,
besteht Make und compile und dann erwarte ich dass das jetzt funktioniert oder kriegt aber eine Fehlermeldung,
Visio ohne auch nur überhaupt die Fehlermeldung zu lesen was das,
die direkt von den Hinweis vielleicht das eigene Fehlverhalten oder so hat,
das kann das erklären halt so einen kleinen Teil davon,
bestimmte Projekte vielleicht alimentärer von Autan massiv genervt und dann auch vielleicht legitim requests so ein bisschen abwarten aber das ist wie gesagt nur ein,
Kleinert halte mich da vielleicht noch so ein bisschen anrechnen möchte war ich Erlebtes auch bei mir relativ oft.
Hey du mit Open-Source-Software Arbeit und natürlich funktioniert doch nicht so immer alles so Auspacken auf den Knopf drücken,
hatte ich habe ich letzte Mal erzählt oder vor einer Weile wo ich dieses diesen diese Navigationssoftware diese Open Source Nahsehen Navigationssoftware unten Plugin und es kommt heute nicht und es ging alles nicht und dann habe ich auch direkt erstmal irgendwie so einfällt,
weil ich dachte ok das musst du jetzt schon gehen so wie es auf der Webseite steht und dann halt doch Stacktrace es gelesen und selber hin gefummelt und ich habe es zum laufen gekriegt und das ist schon so dass am Ende der ich will immer noch berechtigt ist aber ich habe dann zumindest einmal dement Hannah schon gewisse,
Arbeit einfach schon vorweggenommen und gleich auch sozusagen die Legitimierung mit übernommen ja und nicht jetzt sei einfach nur geht nicht hier finde selber raus wieso löse mein Problem.
Ich hatte die auch ich habe irgendwas gar nicht in welchem Projekt muss ich halt in Vianden Security project was ich eingesetzt hatte,
hatten wir nicht kommen weil keine Ahnung und dann hat einfach nur ein Package gefehlt und bin halt auch einfach mal eine Stunde durch Dance Decke gewuselt bin ich dann halt rausgefunden da was da wirklich fehlt,
ich war dann halt auch so schreibst du da jetzt,
vinessio oder dann aber noch mal nachgeguckt es wirklich nicht drin steht in dem indem in den in den requirement sind oder in der in der Package JSON glaube ich am Ende eine stand halt nicht drin,
dann waren ja doch so Gott sorry sorry und einfach nur weil man es mal vergessen hat was kann ja auch passieren weil du irgendwas mit nur schnell installiert hast und nicht 4 z.b. NPM nennen meines Mannes safe oder was du da dahinter setzen ist es wieder in der package schicken hast
kann immer mal passieren.
Der Tag ist leider nicht online weil die die Aufnahmen versaut habe ich gerade gesehen aber eine Sache kümmern also du kannst ja paar Maßnahmen ergreifen z.b. ich glaube das hast du schon gemacht auf Gitter dass du sowas vor so eine vor Struktur z.b.
Nee habe ich nicht der da.
Könnte man machen und was ihm auch glaube ich stark geholfen hat es einfach am Anfang in dieser Template auch zu sagen ey hier ist unser Stackoverflow wenn du,
Probleme mit dem Tool hast du gar nicht jetzt irgendwie einen Feature Request oder ein Bug Report und so weiter geht zu Stackoverflow wir haben den Tag wir kümmern uns,
darum so dass eben das alles auf dieser GitHub Kommunikation wo du halt er meinte das größte Problem für ihn wäre gewesen,
morgen sein anlaufring nicht wie Inbox bei mir sondern er geht halt dein und es deprimiertheit
direkt wenn man morgens direkt angeschissen wird sowas funktioniert noch nicht unsere von fremden Menschen und deswegen wollte er das da eben auch alles
sauber und möglichst motivierend und nicht demotivierend das könnten so zwei Ansätze sein irgendwie haben wir was auf Stackoverflow podlove Tag oder sonst könnte man ja.
Nehmen also weil die hauptsächlich ist ja so dass die implementierer,
als gibt es nicht so viele implementierer Benutzer also bei dem eine der Publisher ist recht einfach zu installieren zu verwenden,
aber der der Aufwand dass du selber entwickeln musst ist ja beim Publisher jetzt nicht so ergeben vielleicht die Templates das ist das wäre so ein so ein so ein anderes.
Was machst mit der Aufwand also die Notwendigkeit.
Naja in meine Stackoverflow wird er meistens dafür verwendet um nicht seine deine Alltagsprobleme zu lösen wie du jetzt gerade im.
Ja vielleicht könnte man sich auch noch mal was anderes nehme ich habe auch bei anderen Software soll Margitta gehabt die hatten halt einfach einen Text.
Community dass das geht ja eigentlich auch ziemlich fluffig manchmal sind die Iris was ich,
Versuch meistens immer ziemlich zügig zurück zu antworten dass ich habe nicht immer aber,
ich bin ja am liebsten mag ich so wenn Leute dann setze ich gleich mit dem Puzzle Quest um die Ecke kommen also hier das dein Problem und hier ist übrigens die Lösung meistens ist leider dann sodass so DIY,
das dann aber ich quasi diese Reaktivierung der Leute den purek festgestellt haben echt schwer ist als ich hab's jetzt auch gehabt oder sind 2 couric was sind wir jetzt gerade offen wo nur eine ganz eine Kleinigkeit da ist wo ich sage nur Jana klar machen wir,
cookie schreib doch drunter du musst nur noch das machen dann dann dann in sie kriegte das auch sofort,
aber das passiert doch nicht weil dann auch dann App doch einmal die Kommunikation ab und die sind dann weiter offen und das ist das halt schade,
das hat irgendwie sowas auch so das ist dann vielleicht die Überleitung damit zu tun wie motiviert man Leute permanent an an einer Open-Source-Software zu contribution,
das Wer ist glaube ich eine Frage die die die man.
Mir schon oft gestellt habe ja,
wie macht man das.
Wir wissen es nicht.
Also wenn man wenn man das gleich richtig implementiert braucht man da nicht mehr dran.
Suche nach Wasserfälle.
Muss ja fertig.
Also ich habe Erik am Anfang gesagt dass er dass dass dass dass ihn alle lieb haben werden,
wirst auch gekommen.
Ich weiß nicht ob das gesetzlich der ausschlaggebende Faktor gewesen ist aber,
trinken Open-Source-Projekt muss auf jeden Fall in technischer,
aber eben auch auf einer emotionalen Ebene
rewarding Science geht um belohnungs Momente und diese Belohnung kann halt auf der einen Seite eine technische Belohnung also was habe ich dabei gelernt was habe ich geschafft was was war für mich möglich
würden die man genommen hat das ist ganz klar der eine Teil es gibt auch so Entwickler bei denen ist das,
dann auf der einzige Teil und die kümmern sich dann auch nicht so sehr darum wie es dann zu benutzen ist z.b.
außerdem ein bisschen schade finden wenn ich das auch verstehen kann dass das nicht unbedingt jetzt ebenso liegt ja ist ja auch okay wenn man Dinge nur macht und somit Hinsche heraus Forderungen zu bewältigen,
und dann kann es aber eben und sollte es eben auch eine Belohnung geben in Form von ja,
glücklichen Menschen so die das nutzen aber ein bisschen schwierig,
so eine Situation herzustellen in der die das Glück dieser Leute Wassereintritt sich auch offenbart und einem Badeort,
dann kommt das ja noch mal eine andere Frage da kann man aber auch ein bisschen drumrum organisieren denke ich aber das auf jeden Fall auch ein wichtiger Faktor,
als ich so für die Idee von podlove getrommelt habe konnte ich halt schon relativ selbstbewusst sagen na ja.
Ich weiß dass das eine vergleichsweise intelligente aufgeschlossene und feinfühlige Zähne ist weil Leute die halt gerne Wissen vermitteln besprechen reden und zwar da also so eine,
Grund kommunikativer Araya ohnehin schon haben sonst würden sie das nicht machen,
sind da eben an der Stelle auch sehr empfänglich das hat man vielleicht nicht in allen Open Source Projekten aber hier war das auf jeden Fall der fallen von daheim auch ein wichtiger Faktor Euro
Kater noch alles Nescafé Feedback und und und gibt eine gewisse Dankbarkeit
müssen schwieriger die sozusagen jetzt ist eine finanziellen Support zu überführen aber das ist ja dann eh immer noch eine andere Dimension ich denke das sollte man eigentlich dann auch,
wenn man sowas macht dann muss man halt auch gleich mit denken dass man eben auch so einen Service betreibt das man ja auch von vorne rein sagen können
okay wir machen es nicht nur nach Hosting Software sondern wir machen die auch gleich so dass man damit ohne hosting Dienst machen kann und dass man.
Provider aufbringen,
aber alle um wie kein Bock drauf und das auch was für technisch angestrebt haben hätte dafür hier nicht getaucht oder wer auf jeden Fall auch einen Ansatz,
gewesen am finde das kann aber so auch schon reichen muss halt mal schauen so wie viel Zeit hat man,
größeres Problem und ein anderer rewatch dran an der Stelle ist natürlich auch,
wie sehr gelingt ist dann neue Entwickler dazu zu gewinnen Hase wie wiegt wie kann man so ein Team wachsen lassen und und und Leute spüren lassen es hat mir ja z.b. dieses Jahr aus meiner,
perspektiva auch nicht so gut gelaufen muss man noch mal dran arbeiten so Server,
Aufruf gemacht haben wir wollen und wie neue Butler Version Inci
machen wir auch immer noch wird auch im Prinzip lange arbeitet aber im Sommer ist so ein bisschen der Focus,
gerade ein bisschen Füllhorn gegangen aus vielen Gründen der wird aber auch wieder kommen und man hätte jetzt hier wahrscheinlich sehr viel mehr den Scrum Master
geben müssen und sozusagen noch mehr dafür sorgen dass das da ein Lagerfeuer brennt in dem man sich halt auch herum versammeln kann,
dass er manchmal auch,
natürlich reffen ganz hilfreich dann ist irgendwie subscribe ausgefallen und also ganzen Sachen die ja dazu beigetragen haben also.
Muss man der Stelle auch deine Marvin zu Veranstaltungen zu machen treffen zu machen,
Konferenzen zu machen da dann halt auch User zusammenzubringen und so weiter das hilft halt extrem,
aus ausser tauschen Gründen mal nicht gelungen ist zwei dieser Veranstaltung hier eigentlich alle sechs Monate stattfinden sollen hintereinander nicht zu machen Reis da auch schon was ab so,
Mussler gekittet werden es wird auch wieder gekittet werden März geht ja auch weiter mit der skype und dann hoffe ich dass auch wieder das wieder deinen Fluss kommt,
das ist so das was ich so bisher immer,
Mieterbund schwierig ist es immer so immer immer wenn es so um Finanzierungsfragen,
oder muss man da hilft nicht wenn man nur ein bisschen macht da muss man,
bitte in die Vollen gehen oder es komplett sein lassen.
Jan also,
ich habe jetzt also gerade akut wie soll ich sagen ist es halt jetzt so ein bisschen so dass wir ja für die einzelnen Projekte immer so eine,
eine Hauptentwickler Figur haben,
das Problem ist halt leider was passiert denn wenn diese diese Person keine Zeit mehr hat das zu machen meinetwegen,
was nicht wird vom vom Laster getroffen oder so Kleinigkeiten.
Ganz scheiße.
Wir sind wenig von dir spreche dann meine ich mich.
Das königliche.
Das königliche wir,
dass man da auch selber dran schuld ist also ein bisschen weil man ja natürlich dir so seine sein eigenes Königreich dann aufzieht und das hegt und pflegt,
aber so richtig irgendwie das auch von nach außen hinweg isoliert und sind du den so den Eindruck erscheinen dass dass das jetzt schon alles in Ordnung ist und dass man ja auch keine Hilfe brauchen diese bitte weiter,
und die Frage.
Möchtest du ein Hilferuf Apsel.
Hilferuf ich hätte ich hätte halt gerne dass man so viel was man oder einen eines der der der Knackpunkte bei Softwareentwicklung und das man lernt ist der Austausch mit anderen Entwicklern,
das ist maßgeblich und das findet halt gerade z.b. bei den Webplayer gerade nicht so richtig Stadt weil ich weiß wie ich das Entwickeln schau doch so so rein oder gibt's halt kein Review weich und dann halt sauber dem Wort Spaten.
Aber auch echt schwierig dann wenn man halt dazu kommt also ich habe mir jetzt mich auch den den den per angeschaut und dachte halt eine Sache gesehen mich mit,
das ist sie klein genug aus also würde ich dich mal anhauen können nach dem Motto so ey das würde ich ganz gerne Schicksen und dann lassen sie ja dann hast du aber auch zu muss ich dann eigentlich komplett da rein,
Fuchsen und dann hat man so dieses diese Bedenken so richtig kann ich das überhaupt oder möchte etwas kaputt.
Das hat nee das ist das Gitter gar nicht sei der macht dieses Jahr erfolglosen sagt nee nee so nicht.
Und wenn man 5 mal anders hier eingeschalten ist es.
Leder Feuerzeug schreib ich schon was drunter noch.
Aber ich fand es schön z.b. dass du diese help wanted wanted Labels hast das haben.
Ja das finde ich es halt.
Sehr weniger und das ist auch ein Feature.
Nicht wir haben die Seitendesign die Design needed Flex überwiegend die help wanted Flex.
Was auch cool ist ist hier gerade bei der hectorra ist das halt viele,
so gemacht haben hier first ich oder wer firstcom mit Fass oder Faß
Pull Request dass man halt weiß okay das ist was superleichtes oder superleichtes dann in Anführungszeichen wo man noch nicht gleich so viel also man vielleicht,
Jadi jadi die gab's auch verdient gerade nicht mehr so viele da,
die Gefahr war auch im ganz schön Erfahrungen das hier die die Fanboys,
Referenz auf andere Podcast wichtig habe ich gehört im Podcast verwenden jetzt auch den den Webplayer was sie so schön finde und das hat er hauptsächlich Dominik gemacht,
und hat sich da auch dort auch schon z.b. die chapter Bilder und die chapter links das waren auch so Sachen die ja die waren jetzt in die die da muss man sich schon so ein bisschen reinfuchsen und das zu machen,
aber ich habe halt einfach nicht die Zeit dafür gefunden hat er gemacht das wollte er weil sie weil die das Feature verwenden hat er eingebaut und ist jetzt drinne,
und das fand ich von Ionisation Erfahrungen also vielleicht muss man da mehr mehr einfacherer tickets.
Ja oder aber vielleicht auch sowas zu nutzen wie,
also du bist ja was ich halt auch auf dem Kongress sein und man einfach mal.
Ist ja leider nicht.
Umzug wahrscheinlich.
Wo soll dir helfen.
Oslo.
Wir finden bestimmt zwei oder drei.
Beim Renovieren Ehrlichkeit lustig.
Muss man das machen.
Zum Kongress um.
Ja das hast du schon erreicht ziemlich dämlich aber naja.
Abblasen verschieben.
E500.
Koala eine Woche später.
Erinnere noch mal drüber zu geht das Jan wo war ich stehengeblieben.
Das ist eigentlich ja auch sonst eine total gute Idee wer sich mal in Person sonst hinzusetzen also sowas.
Umso mehr Workshop hatte ich oder.
Na weiß ich ja vielleicht weiter ich weiß nicht ob es ein Workshop sein muss also einfach dass man sagt so eilig hat halt Bock dran zu arbeiten,
die kennt ja dass man einfach mal so sagen kann hast du mal Zeit also ich meine geht natürlich eigentlich auch nur dann wenn man irgendwie irgendwo in der Nähe ist oder mal hinfahren kann
aber dann dann nimmt wird ein vielleicht außer die Angst genommen also weiß man halt irgendwie so,
wer was einen erwartet wäre dann halt auch so dran arbeitet also deswegen hätte ich jetzt also Kongress weit zu meine erste mein erster Gedanke dass so eine ver an oder Veranstaltung generell.
Kleinere Hacker Tanz deswegen war das mit der subscribe auch so schade weil erstens gut früher war es sowieso noch,
eigentlich ein bisschen cooler ist wird die Developer nicht nur so ein Track waren sondern
die gesamte Konferenz aber z.b. dein Talk dann in München über die redox Architektur und so genau sowas braucht man vielleicht manchmal wenn man irgendwie in so ein riesen Repo erstmal reinius müssen wird und sich nicht,
weiß nicht zwei Seiten Whitney durchlesen will und alles.
Aber gar nicht so viel aber ja.
Vielleicht auf einem anderen Framework jetzt halt z.b. kommt dass man halt so ein bisschen weiß Soraya ok das ist dann dass es so hier wie wie ich es halte zu zahlen so kenne das man ja.
Und sich dann irgendwie danach an ich gesetzt und auch sagt ok für,
das hekaton Wochenende oder durch subscribe Wochenende oder das Kongress Wochenende habe ich jetzt die und die ist schon irgendwie gedacht
ich bin 2 Stunden am Tag hier spricht nicht da an außerdem gebe ich noch die und die Einführung und so versuchen vielleicht persönlich weiterkommt Verantwortung abzugeben nicht Kompetenzen,
Verantwortung abzugeben.
Ja da wird sich schon was finden müssen wir gucken noch mehr Designs wären gut.
Und so ein Entwicklungs Check auf der subscribe.
Ja dann.
Da könnte auch diese ganze Joecks Design und somit rein dann.
Exempel.
Was was am.
Grödel gebimsel geding.
Sven erzählt auch diese Sachen sind ja auch für diese Inhalt erstellen,
wie sieht's heute gibt gar nicht mehr so wichtig dir sehr getrennt sind von den Leuten die das dann vermag.
Zumal das wird Sven anderes hinterher.
Landi Wetter Patrick wäre vielleicht mal ganz cool ich meine werden ja immer schon so ein bisschen die Koexistenz und Sachen wurden vorgestellt hatten mal so die Zweiteilung versucht das wenn man so einen Pott Loveday davor gemacht haben soll,
Tag des Barber eigentlich nicht so gute Idee,
hallo mir nicht so richtig gepasst aber wenn man Zeit wird dich mal,
Poti als Track denk dann mag das vielleicht besser.
Kann ja auch 0:30 Uhr sein weil man wir ja noch ein bisschen koten oder so aber,
bisschen drüber erzählen K&S.
Ich habe es noch mal gucken was so an Angeboten.
MMS oder so.
Was also hat der podlove repair sozusagen der ist der Teil der einzige Teil den nur so als Erfahrung auch Cro als größere Erfahrung hast dann im Open Source Bereich und.
Ja das hätte ich also zu dir dazu großartige contributions zu also muss auch sagen der der frisst auch viel Zeit ne.
Deswegen ist das glaube ich.
Der Elvis 44 anderes an open source Entwicklungen schaffe ich jetzt gerade nicht währenddessen,
aber ja das ist eigentlich so das Hauptbuch meine RVB.
Und Sende scheinlich niemand der dich an Brandwänden Paul Quest schickst.
Außer außer meine ergo lausser DC einigten NT.
Mache immer nur so ganz kleine Sachen,
die gar keine Siri oder sonstiges benötigen und dann.
Alle Potential.
Ne24 mein eigenes kleines Shell-Script mein Team max Rapper sind Shellscript da sitze ich hier.
Teste dein Chef Cottbus.
Nicht fest Hunger.
Müsstest du also nee aber da kommen die Leute auch immer von alleine mit ihrem pull-requests und bieten dann noch irgendwelche features an
und das andere was noch einigermaßen erfolgreich war was auch nicht getestet ist was aber auch nicht testbar ist ist mein color scheme,
wobei das müsste ich jetzt eigentlich mal updaten so langsam weil die meisten Editor Hand will ich das mal gebaut haben gar nicht mehr so aktuell sind glaube es funktioniert jetzt vor allem noch vim.
It works on my machine.
Aber es ist bedanken sich immer noch Leute dafür und findest toll aber das sind dann sind Sie da auch so deutet will meinen vim color scheme Fix natürlich super,
hast du schöne kleine Sachen deswegen ist meine eigene Open-Source erfahren über total super ich nach Versuch mini kleine f**** tue,
Daniela relativ schnell ein Anwalt man braucht keinen großes Setup.
Na im Rahmen von dem Player sind ja auch so weitere kleinere Open Source Dinger noch mit entstanden haben die ich halt hauptsächlich weil der Player halt genau diese Anforderung hatte.
Das ist natürlich auch der Klassiker der in der Software-Entwicklung und generell so Modularisierung dass man dann irgendwie nicht einen großen Monolithen,
sondern nur bestimmte Teilprobleme wieder in eigene Projekte auslagert damit es dann alles noch ein bisschen greifbar bleib,
Hauptsache eine gute Idee.
Normal voranschreiten thematisch.
Was würde denn für ein Thema machen.
Ich wollte einen einen einen Besuchsbericht von einer Veranstaltung geben die wir ja auch schon angesprochen hatten im Vorfeld nehme ich das Vintage Computing Festival Berlin,
sag mal wieder ganz charming ist und was ich in diesem Jahr schön gepaart hat mit meiner aktuellen Begeisterung für nachgebaute CPUs.
Freakshow berichtete ja wir hatten ja,
diverse Exkurse sowohl den Exkurs danach,
Cambridge und davor unsere Einblicke in die frühe Kryptographie Bletchley Park und so weiter,
und das ist halt viele viele interessante Projekte gibt es war ja auf dem Vintage Computing Festival,
und da habe ich dann zunächst einmal ein Projekt was ich letztes Jahr oder was vor letztes Jahr schon hier der Freakshow schonmal angesprochen hatte das ist hierbei der goldhorn die sag jetzt nichts falsches tufuu,
TUF Richter TU Berlin,
Technik Studiengang da haben die so eine CPU nachgebaut und nicht nachgebaute also CPU gebaut,
mit der Idee halten richtigen 32 Bit Computer also wichtige 230 pcpu zu bauen,
Zug nach Wittenbeck Player solange Platine mit vielen Slots und dann steckt neben die einzelnen Elemente diese CPU da drin und das Ding war halt vergleichsweise komplex.
Sehr schön allerdings dass man da vor Ort sich auch die ausgedruckten Schaltpläne anschauen konnte und,
auch die mich damals noch ein bisschen mit? Zurückgelassenen listings des microcodes das heißt.
Der Microcode also quasi in Rom das der CPU befindlichen,
Schaltzustände die die ganze CPU einnehmen muss unbestimmte Instruktion,
aber können das war da so ein Meter lange Listen auf breiten Druckerpapier,
und ich hatte gar keine Zeit und ich habe ich mir die Zeit genommen hat mir das mal von demjenigen der das auch wirklich zusammen gelötet hat haarklein,
erläutern lassen wie das so funktioniert das wenn ich jetzt hier nicht so wiederholen,
aber ich war ich war auf Betriebstemperatur,
also das hat mich das hat mich schon mal ganz,
wuschig gemacht weil ich hab's dann auch verstanden und und und diese ganze Konzept,
begriffen wie eigentlich so Microcode abgelegt und was der eigentlich genau,
steuert und was ist bedeutet diese ganzen States die ganzen Zustände in seiner CPU zu haben die eben sagen was als nächstes geschehen soll.
Soweit so uninteressant für die meisten die das hören,
dann war ich damit fertig,
bin so ein bisschen weiter marschieren habe geguckt was er noch so zu holen ist und dann gabs noch richtiges CPU gold direkt ein paar Meter weiter,
oder bin ich einfach mal komplett in die Knie gegangen und das möchte ich euch mal versuchen bisschen näher zu bringen auch hier,
handelt es sich um so ein Freak Projekt zwei Holländer die sich hingesetzt haben und auch gesagt haben,
wer sein Leben keine CPU gebaut hat der braucht keine Jasmin Bäume pflanzen anfangen von Kindern Zeugen rogatti reden,
und haben das Projekt gestartet namens gigatron,
gigatron TTL Microcomputer.
Sajeeka gigatron also wer jetzt bei diesem Thema schon nicht komplett abgesprungen ist also ein bisschen Ada,
das mal angucken das ist einfach wirklich wirklich gaming,
was ist das Ding also zunächst einmal hat es sich hier um so eine Platine ungefähr so DIN A4 quer.
Goodyear schön präsentiert und das im kleinen Glaskasten und ist eine,
CPU die sehr klein ist eine 8 Bit CPU und,
dieses Teil ist auf eine,
beeindruckende Art und Weise extrem runter gedampft also dieses,
mich sehr sehr sehr sehr einfach und verzichtet auch auf diesen komplexen Microcode
der Sony CPU,
bist schwerer nachzuvollziehen macht in seiner ganzen Schaltung also was ist die Scheidung eine Weile anschaue da muss man auch garnicht soviel wissen,
über Computer an sich war so ein bisschen das mit dem Binärsystem und wie man so zahlen zusammenrechnet,
verstanden hat dann dann kommt man da relativ schnell auf das aha,
ich saß ein bisschen davor und,
hatte so einen aha nach dem anderen war erstmal total erstaunt wie wenig Bausteine da war,
rauffahren und erklärte mir halt dieses Ding gemacht hat das irre ist,
das teil.
Ist also ein 8 Bit Rechner in der sogenannten harvard-architektur also Gegensatz zu der Von-Neumann-Architektur ist bei der Harvard Architektur Daten und Programm getrennt,
das heißt diese CPU hat eigentlich nur so einen kleinen Bereich wo so der Kern Code drin ist und mehr gibt es nicht,
und der Datenbereich das was war das eigentlich richtiges aufgeschrieben das war gar nicht so viel war so einige 32 km.
Da liegt an sich kein Programm drin das heißt jetzt CPU kann,
samran nicht direkt Code exekutieren soll kann eigentlich nur kootam rumex,
ich wunderte mich die ganze Zeit über dieses Design und wie wie wie denn das überhaupt,
bevor ich auf diese Software noch mal, noch eine Besonderheit an dieses Ding war ein VGA Kabel angeschlossen oder style zeigt er auf dem Bildschirm,
die Auflösung aufgeschrieben irgendwie sowas wie 160 Pixel x,
320 und wieso was in der Größenordnung ist der noch mal klicken in Farbe an,
und s irre ist ich blickte auf eine extrem einfache Schaltung mit mit wirklich eine Handvoll ICS weil sie wie viel sind irgendwie 20 oder so mehr ist das irgendwie nicht.
Schätzungen.
Ja und das ist das ist die komplette CPU und dann wird nur auf eine CPU und dann steht da hinten ein VGA Stecker dran wohnen Farbbild bei raus,
wie funktioniert das überhaupt das Ding läuft habe ich mit 8 Megahertz oder so,
und die Wahrheit ist jetzt dass diese Farbausgabe auf dem Bildschirm tatsächlich mit einem 8 Bit Register gemacht wird,
von dem die ersten zwei Brot nächstes mal bitte grün,
blau und dann die anderen beiden Bits für die vertikale und die horizontale thinking gemacht wird,
das ungefähr 80% der CPU-Leistung hier permanent nur damit beschäftigt ist auf diesem Bildschirm synchron,
ein Bild anzuzeigen Antibiotika gebaut es ist die ganze Zeit eigentlich nicht heiß glühende aber die ganze Zeit im Betrieb und nur die anderen 20% wenn nicht,
auf dem Bildschirm gemacht werden muss also sprich in den abtast Lücken zwischen den Zeilen und beim beim Bildwechsel nur das bleibt sozusagen über,
um auf diesem Teil 1 noch was sinnvolles zu machen.
Anderes Konzept was ich so überhaupt noch nie gesehen habe aber das was total gaga ist ist das Ding war einer Lage über einen VGA Stecker auf Monitor Farbpixel Bildschirm zu machen unterliefen dann auch Spiele drauf,
auf einer super runter gedämpften citoline mit Partner ok aber wenn er die nur rum hat dass er den ganzen Spiele seinem rum nein in diesem Raum,
befindet sich im Prinzip nichts anderes als ein Byte Code in der Peter,
ja quasi die eigentliche Software die dann ein 16 Bit Byte Code ist also,
richtig interessanten Instruktionen die aber alle quasi nur so als Balkon interpreta implementiert sind das steckt da in diesem rum und das kann dann halt erwarten RAM geladen werden und dann kann man diesen Teil beliebige Programme beibringen,
also ich fand das so mind-boggling wie die alles
beiseite gelegt haben wie man so CPUs normalerweise baut und wie man CPUs nach,
Ort und mit so wenig Bausteinen,
vollständig funktionierende 8 Bit CPU die man aber 16 bit programmieren kann die auch noch in der Lage ist einfa,
Job anzusprechen und darauf spiele spielen zu können und dass alles in so einen kleinen kompakten Teil für wenig Geld,
Hammer super Dokumentation selbst das Handbuch toll ich bin begeistert.
149,50 € excluding shipping ist das Kit.
Gigatron TTL Cola Computer also wird die einen einen super bastel Ding und gibt auch schöne,
Fox von einem von den beiden Entwicklern auf YouTube wo einiges schon ganz gut erklärt wird
ich habe mich mit dem anderen unterhalten sehr nette Leute also toll.
Gibt's auch einen online Emulator.
Ja richtig genau und ungemein hat dann den JavaScript das Ding dann irgendwie komplett immun,
das hatten wir ein anderes dann für Sie gemacht wo man diese ganze Software auch schon mal,
laufen lassen kann.
Toll toll toll.
Ja ich hatte irgendwas ich das Thema da gesehen hatte Vintage Computing und so bin ich
erinner mich kürzlich auch auf so einen,
Vintage gestoßen deswegen ich auffallen sagte irgendwie ja seit 20 oder 40 Jahren,
dreht sich eigentlich in der,
hier ist nur im Kreis ja alles ist schon erfunden alle Probleme sind schon längst gelöst und das geht eigentlich nur darum mit mehr CPU,
cyclin mehr,
rauszuholen aus den bekannten Konzepten habe ich letztens mal wieder den Film Tron gesehen den alten.
Und wollte dann noch meine Wikipedia nachschauen wie eigentlich so noch mal diese Effekt
Flickr,
also alles über arbeit ja dann auch so ein bisschen und zweite habe ich das gelesen und gelesen und so und dann kam irgendwie so ein Aspekt dass das bitte was er auch in dem Film vorkommt und.
Dass das ja mit einem speech Synthesizer,
Synthesizer wann hat sich auf verlinkte typisch Wikipedia Effekte gleich mal draufklicken und dann kam hervor,
der Votrag speech Synthesizer
und ich habe hier in den Shownotes meinen Video verlängern das sollte meins nicht in der Gänze gucken das packen aber gleich noch in die Schnauze vielleicht und da hatten Alter in,
klar der eine Version dieses Gerätes hat gebaut oder entwickelt hat das Ding im Keller hinter Spinnenweben und so weiter gefunden und hat es wieder aus,
hat es einen Monitor angeschlossen hat seinen manual gelesen und den Code wieder ins Terminal,
und lässt den dann halt wieder so Sachen sagen ne,
und dass ich glaube dieses Modell ist von 1979,
und wenn man dann das Video an, er ist auch in relativ simples Design allerdings der Eistee ist quasi der speech sind es also die haben einen Chip gebaut dafür und Lena.
Ich kann Ton anmachen soll ich.
Ja wenn er gleich den mal sprechen lässt.
Total das hier schon.
Er gleich geht's los ja.
Okay noch ein bisschen vor skipton,
er zeigt auf jeden Fall auch schöne in Maschinencode achso ist bei Sieg.
Im Basic ist dass das Basica,
besoffen auf dem Pad ist das oder was auf dem Urlaub macht sich 32 war das gerade.
Kann ich dir nicht sagen,
ok Google zeig mir noch danach den Pitch einstellen.
Wird auf jeden Fall erstmal ultrak rude ne und jetzt fällt man gleich ins Essen irgendetwas damals schon so für ran.
Er sagt jetzt immer das gleiche.
Tipps und so weiter jetzt kannst Du auch schauen,
abbrechen weil ich glaube in dem Video sagt jetzt nicht mehr viel mehr aber es gibt doch noch so YouTube-Videos wo sich zwei so eine wo treibst Maschinen sollen Monty Python Joke gegenseitig erzählen,
aber jetzt kommt er ja also der nächste Kracher ne,
das ist alles auch schon alte scheiße ich glaube in den Workflow hatte ich das auch verlegen,
The Voda 1939 the best electronic,
voice Synthesizer aber da gibt's denn so ein video ich weiß nicht jetzt nicht so Weltausstellung aber sowas in derart,
und im Prinzip haben sie das gleiche Prinzip angewendet ja dass sie eine Maschine gebaut haben wo man sozusagen also Silben modulieren kann,
aber das ist noch voll manuell die Frau die das bedient die hat sozusagen so eine Klaviatur und Pedale für Pitch und Vibrator und so weiter und es werden auch im Prinzip schon da die Erkenntnisse für menschliche Sprache sie sind da schon mehr oder weniger.
Von Nemo und so.
Genau und das wenn es halt monoton einfach nur der gleich,
richbit das ist halt sehr künstlich und unverständlich klingen dass so ein gewisses Vibrator und so weiter haben muss.
VW Mama das jetzt hier.
Ja es gibt mir einfach ein bisschen rein irgendwann sagte ihr ja mach mal.
Irgendwann sei.
Also es ist natürlich die Sprachverständlichkeit noch sehr eingeschränkt aber es ist neunzehn f****** heute unterhaltspflichtig,
und Jesus in den 80ern das sind dann alles schon so special,
Design diese Phoneme oder Silben und so alles schon vorher geguckt haben man kann einfach Programme schreiben die dann diese Silben aneinander Ketten und so,
und da dachte ich mir auch so irgendwie war mein Plan und irgendwie
jetzt denkt man sich ja so exponentielle Entwicklung und so weiter und ich meinte so viel besser Typ ist Siri
also nein aber er fand ich auf jeden Fall auch mal interessant da gibt's in der Wikipedia auch wirklich zurück genau hier postet auch schon jemand den Link zu Sprachsynthese und so
das ist ein Thema dass ich auch vorher noch nie reingeguckt und war es,
erstmal beeindruckt mit Wie sind an mit welch simplen Mitteln da schon relativ früh,
zu die Leute zugange waren.
Ja das LAZ wenn das auch schon einige Leute hat mir auch gleich dass ich ein Herz erinnert und wieso Daisy Daisy give me your answer do.
Ja das Interessante ist halt auch dass die also schließt man dann noch in den Artikeln zu dir Sprachsynthese das auch Sprachwissenschaftler darüber auch mehr über,
die menschliche Sprache über
so ähnlich wie beim Fliegen mesohair wiege sie kriegen weil es das zudem fliegen hin und dann imitieren wir jetzt irgendwie dann Vögel oder versuchen es irgendwie und das ist alles ein bisschen Crew du bist an irgendjemanden richtigen Dreh gefunden hat und im Prinzip ist das mit dieser Sprachsynthese auch ähnlich und
irgendwann haben dann auch die Sprache sind schafft dadurch diese ganzen versuche das zu imitieren ungefähr scheint achso ja stimmt das kann man vielleicht so strukturieren und kategorisieren,
und es gibt auch Emulatoren von diesen alten sprach Synthesizer nicht bilde mir einen auch schon so Android,
Bausätze oder so gesehen zu haben wo man das dann auch wieder sich alles noch mal nachbauen kann was natürlich einen begrenzten Mehrwert bietet,
außer Spaß.
Das ist ja Dreirad reingeschmissen Google Cloud Lea tralala Text-to-Speech.
Was kannst du bei voice type einstellen.
80 Jahre später.
Voice basic oder wavenet.
Aber wenigstens nicht kleines.
Können ja auch noch Deutsch nee deutsch geht nicht oder,
deutsch geht auch sowas.
Na ja da geht noch was.
Ja
auch englisch ist heiß,
erst Englisch ist prinzipiell immer so der ist die beste Demo.
Ja ich freue mich auch gerade woanders eine männliche Stimme und hier eine weibliche Stimme ist PC noch ein anderen Wels nehmen Voice nehmen.
Am Auerhahn da sind aber ganz schön am Zusammenbrechen ne probier mal C.
Das war schon besser hier will ich was abkaufen rüber noch.de meint.
Von dir kaufe ich nichts also ich will unbedingt ein Date mit de-DE wavenet.
Das ändert sich da alles.
Google Duplex schon wieder.
Das ist das mit dem wasserdicht Friseurtermine.
Ruf dich an für einen Friseurtermin.
Ja ich meine.
Jetzt weißt du welche Stimme du achten musst.
Ich warte auf den Tag wo diese ganzen Systeme sich gegenseitig anrufen und versuchen herauszufinden ob sie irgendwie Maschinen sind oder nicht.
Ist das eigentlich was für Frequenzband hat so neuere Telefonie kann man das noch als Menschen.
Telefonie.
Naja es kommt immer Magen und du auf deinen DECT Telefon wird angerufen wann wie wie weit ist der Frequenz wurde wie weit ist das Frequenzband weil die können irgendwie Frequenzen nehmen was für den für die Menschen gar nicht mehr hörbar ist.
Achso achso das meinst du sozusagen nicht nicht hörbare Frequenzen also immer nicht ganz so sicher aber die neuen,
quality Profite die es auch auf GSM freigeschaltet werden die haben schon so einen typischen Hifi Grange ich würde mal vermuten dass die dann halt auch,
für würdig gerade machen und dass du da halt auch mit 16.
Aber es ist ja dann das wär ja noch im Rahmen sozusagen.
Ja da kannst du dann mit 20 Kilohertz irgendwie höher sein halt schon nicht mehr aber die Maschinen schon was die Computer rufen sich heimlich gegenseitig an und flüstern sich auf 16 Kilohertz irgendwelche.
Anrufen anrufen ist auch so ein Konzept für Menschen also da die Fliegen jetzt.
Lustige Durchsagen Google rüstet ihr die Smartphones auf damit sie irgendwie Restaurant buchen die buchen sich bei
Google aber wiederum den Wolfsburg Service der denn den Leuten automatisch die Bestellung abnimmt damit es nicht selber machen müssen und am Ende unterhalten sich halt die Googlebot miteinander
und wissen es nicht und dann gibt's dann so fresh Holz mit irgendwie.
Also die haben soll weil die haben so aktiver als solche.
Und dann skylight.
Da gab's aber beim letzten Kongressen sehr schön Tochter zu wie man Menschen automatisiert das ist ja eigentlich das quasi du,
das ist das gleiche wie wir es gibt da glaube ich bei Bayer von Amazon auch so eine die Karnickel turkce,
du jetzt beispielsweise irgendwie so einen sonst hätt an Bildern hochlädst und Mütze irgendwie,
alle Menschen erkannt haben damit automatisiert du ja eigentlich Menschen,
so genau das gleiche.
Wenn du dann wieder Nereida hinsetzt und,
mccanick Turk Cola.
Wird richtig sataya.
Krawehl unlimited.
Amazon Lambda genau die end is near.
Nächsten Ursula auf uns.
Wenn er haben wir noch genügend Zeit für das freut den Thema ist aber ein weites Thema das kann noch nicht alleine beackern.
Wir sind ja auch zu dritt.
Hör doch mal kurz zwei weltliche Dinge noch kurz.
Kommt er wieder mit weltlichen St.
Da sind wir haben also ist schon 23 Monaten.
Ja ja deswegen dachte ich kann ich dir vielleicht mal kurz.
Lass uns das doch mal anders mal lass uns doch mal die weltlichen Dingen ganz zum Schluss wenn die Aufmerksamkeit schon.
Ist aber jetzt einfach gerade viel zu gut.
Aber die Frontend.
Ganz kurz ich weiterhin nur einen Tag empfehlen dann kommen wir zum Frontend.
Peter will ich aber auch noch ein lustiges Bild zeigen.
Die ganzen ganz anderen Themen vorher.
Ich möchte euch einen Talk empfehlen dieser Tag ist ganz unterhaltsam heißt machine learning failures for art,
und esse ein Talk von Chanel chain die Macht uni-kunst mit AI und es ist wirklich sehr unterhaltsam,
weil sie in dem Talkshow verschiedene Fehler von AI Erkennungssystem sozusagen entlarvt ja also,
das ist offensichtlich Tattoo Foto erkennungs Dinger,
Kommunalwahl superschlau vor ne weil du wirst sowieso,
Bilder dazu und dann Sachverhalt,
naja Olsen sitzen so ein Bild Landschaft mit Schafen und dann die Beschreibung so total akkurat ja eine schöne Landschaft mit grazing sheep.
Wollen sie das mit Photoshop bei gegangen und hat dann einfach mal bestimmte Features aus diesem Foto rausgenommen unter anderem die Schafe mit dem Ergebnis dass die Beschreibung immer noch dieselbe war,
Paul hat damit sozusagen langsam aufgedeckt wie quasi diese ganzen Trainingsmethoden in die falsche Richtung führen weil eigentlich ganz andere Dinge hier
erkannt und dann als der richtige bezeichnet werden als das was man jetzt glaubt was das Ding tatsächlich sieht ne und unten führt dann eben auch sehr schön raus
wie auch Dinge die nicht da sind irgendwie,
das Handwerk ja also z.b. konnte man nicht irgendwie dieses Thema auch immer wieder fragen wie viele Graphen in diesem Bild sind ja nur,
sehr lustig zu sehen bitte überlegen ob ich aus meinen Notizen noch ein paar andere,
ja genau das sind lustige Bilder Vergleiche mit irgendwie Bildern von so My Little Pony versus,
weil das ja genau Pony versus Metal.
Irgendwie,
um sozusagen den den den Pony ein Teil eines Bildes oder eines Charakters so machen das so wie wie wie fluffig flauschig Pony Haft ist das jetzt oder wie sehr ist das jetzt Heavy-Metal irgendwie
und dann hat er unter anderem zu Star Wars character vorgelegt und Darth Vader war 82% Pony.
Und noch mehr so Dinger also ich will jetzt gar nicht soviel verraten schaut euch einfach den Tag an wenn ihr Lust habt meinen mein Tipp sehr unterhaltsam.
Fertig noch ein lustiges Bild was dazu passt das habe ich irgendwie ich glaube gestern auf Twitter gefunden und,
das war irgendwie ganz großartig von so von so Menschen die irgendwie meinten sich eine Mindmap zu machen was wichtig ist zu lernen und da findet man Inhalt sowie total
useful und so weiter und nicht wirklich zeitintensiv das zu lernen
etavis beltershain und was total not useful on total time consuming ESMA Stansted ist,
und halt natürlich und machine-learning kommt da auch,
so ne Leute sind wirklich geil ich dachte das.
Mathematik ist nicht so nützlich malte.
Ausserferrera auch gar nicht hello.
Nee also machen wir Visualisierung auch nicht an Statistik auch nicht ist kann man einfach direkt vergessen.
Das Zeppelin ist Amsterdam.
Ja da wusste ich dass es mit der Menschheit wirklich noch mal was wird,
hättest mit den weltlichen Themen.
Du weißt nicht gucken wollte noch über seine Apple watch 3.
Nee nee nicht lass mal hier die frontin Thematik aus dem Sack die Apple watch die kann warten.
Sie wird nicht schlecht.
Wie geht dass ich den Freunde.
Ja dabei zu dritt Marc was die Mehrheit bilden,
was sind die vier Worten oder ich würde gerne mal irgendwie so ein so ein quasi kurzen Abriss was so in den letzten Jahren im Frontend passiert ist weil ich glaube die Tendenz bei der Fritz schon normalerweise nicht ganz so in die Richtung.
Istrien otto.de der Frontend Report Gnaden los schamlos.
Spiegel TV Reportage Frontend Ritter.
Brauchen magical Kirche unsere Segmente.
Wer musste bei betulich incorrect werde mal anfragen ja noch ein paar übrig.
Ich glaube Rainer hat dann auch bestimmt was schnell noch wieder.
Ja wie.
Im Rainer genau.
Ja schieß los,
es hat sich viel verändert erstmal der Einstieg und,
soso Disclaimer auch wir Frontend-Entwickler wären froh wenn es weniger wie sich sagen,
weit gefächert wäre glaube ich.
Weniger tooling.
Weniger tooling weniger Waldis also die der der der so gängige,
oder Widerruf von Freund Entwicklung ist er dass es für für relativ einfache Sachen Schufa,
am kompliziertes das ist mein halt überhaupt auf die Beine stellen muss und der Hauptgrund dafür ist eigentlich dass wir ja,
eine richtige verlässliche Laufzeit haben in der wir operieren,
also Navi an meinem Anbindungen ruckelt so seine Experimente mit Vanilla sky,
macht im latest Safari,
wenn im Firefox von Hotton vor drei Jahren auf und dann macht er worums und das war's
und aber wenn man quasi für,
also für für Anwendungen die eine breite Nutzerschaft Treffen soll,
was entwickelt muss man das ganze beim beachten und da ist halt in den Let's,
ich glaube also wirklich ich schreib zumindest mindestens Ecken was kommt 6 Uhr.
Ja es gibt ja mit der Siemens noch nicht standardisiert aber es gibt ja schon mal so für apropos sitzt jemand verwendet.
Manche Funktionen verwendet man ja schon als ich schreib auch ausschließlich eigentlich nur noch es6 und dafür muss ich halt kompilieren.
Ich in der Tat nur wenn ich richtig dran denke,
aber ich merke dass sich dann an einigen Stellen der nicht dran denke und noch so in diesem Unsinn diesen muscle memory drin bin weil ich halt,
ein gutes halbes Jahr im Back-End verbracht habe.
Destiny6 was ist das.
Maßkrug.
Nee ja nee das weiß ich schon aber was ist denn jetzt.
Schicke mir mal den Klassiker du hast einen R&H machst eine for each darüber da hast du ja wieder deine deine function da drin,
irgendwie Klammern Gedöns und jetzt uns halt die eroFame.
Arrow functions.
Sie werden die Welt übrigens auch nett Fahrt genannt ZrO fand.
Na ja okay nee dann weiß ich schon okey.
Kunst und LED Stadt war.
Dachte er ja okay alles klar gut weiß ich bescheid weiter.
Genau alles so Kleinigkeiten und dann hast du dich halt so an deine Arrow function gewöhnt dann bist du wieder bei Juden muss aber an einigen Stellen halt wirklich function hinschreiben oder ist er halt wieder so wie der Unfall sonnigste ach f*** jetzt musst du wieder so rum denken.
Naja das hat halt Udo Walz foothill nicht gemeint ich dasselbe ist.
Genau weiß halt genau und vor.
Ja der hat eigentlich du könntest also die dass das einzuführen ist zwar sehr nett für so Sachen wo du keinen Kontext oder sowas mitfliegen musst oder wo du keinen neuen Kontext einfügen möchtest aber hätte zieht halt auch sehr schick aus.
Absolut also es ist halt von in Kürze jetzt endlich weniger tech.
Genau und um damit wir überall ihr Sex schreiben können haben wir ja quasi precompiler das heißt das komponiert und sein den ganzen Scheiß in Ecken was gibt 5 Wasser dann überall ausführen können,
und abhängig von deinem Browser und was du haben möchtest hast du dann das tooling am Start was meistens sitzen mit Babbel,
bubbles ein sehr cooles Projekt da das quasi ist so ein so ein runtime,
JSON Runtime Compiler der abhängig davon was du für eine für Browser adressiert dir genau die Funktionalität auf Eckener Script5
benötigst du meckerst du sowas sagen so wie ich hätte gerne irgendwie die 2% oder bzw 98% der Browser,
bei mir dir 2% eigentlich ziemlich egal sind oder.
3% die dann wirklich noch den Internet Explorer benutzen die werden schon nicht ankommen.
Ja genau ja genau bitte nutzt kein Internet.
Internet Explorer.
Wer eigentlich braucht man genau für JavaScript aus dem precompiler wenn du große Stylesheets hast.
Da gibt's auch noch mal was extra ne.
Auch schreibst du viel CSS,
vier Variablen Vanilla CSS wieder oder.
Also ich das kommt drauf an bin auf arbeit schreibe ich kein CSS.
Schäfflerbach gar keinen Film.
Nee weil wir haben dir Design Systeme dafür weil dass du willst halt nicht irgendwie das jeder,
was hat denn schon ein Z an Klassen und ein Z an Komponenten was du verwenden,
aber sitzt für ein Player oder sowas ja das ist dann das ist dann.
Bitte sowas wie ich habe jetzt auch was neues gelernt und von hinten zu sowas nicht wechseln.
Ne
Sonne Komponenten library wurde sein dann ganze Styleguide,
Beine definieren und daraus brauchst du dann die Moleküle und dann gibt's noch Organismen und dann,
kannst aber einen selbst dokumentierten Styleguide haben der alle Elemente dokumentiert ihr das.
Sowas habt ihr wahrscheinlich noch etwas ähnliches.
Ja nee also wir.
Ich kann euch das mal zeigen dass hier so aussieht z.b. vielleicht vielleicht das hier gerade noch aber ja mache also.
Also wir machen es halt auf einer Komponentenebene also bei uns kaum Komponente klava auf bedeutet quasi HTML-Elemente die zu einer Komponente zusammen sich zu.
Aber wir werde ich auch Subkomponenten haben oder eine Komponente könnte ja dann im Button behalten beinhalten und das wäre dann wieder.
Abhängig von den Kontext der Button halt dann eventuell andersrum.
Ja bei großen Projekten nutzt man so living Styleguide eigentlich schon oft.
Genau weil das ist das fand ich halt so als Entwickler ganz cool weil man dann ich zeige es den Leuten mal wie so ein,
Bildern aussieht ne dann hat man hier links zu seinem molecule 2 für wen Alert aussieht und dann,
hier unten gleich quasi das HTML und das dies setzt die dazu nötig sind das CSS und man kann als Entwickler das dann vielleicht umsetzen muss,
dokumentierte nee selbst dokumentieren install guide.
Living Styleguide.
Oder living Styleguide ja also genau das wäre dann so sein frei ich kann jetzt nur fractal.
Wie nennt das bezeichnet mich als Design System oder Soda,
was hast du noch so es gibt immer so so ganz,
Fälle die du nicht unbedingt abbilden kannst dann hast du heute aber auch bestimmte Design taugen sie du weiter verwendest das seit jetzt nicht wieder anfängst irgendwie deinen eigenen deine eigene Farbe zu definieren sollen die kriegst du halt über den Token ändern.
Was bei fractal tatsächlich relativ doof an aber ich weiß nicht ob das jetzt an der fehlenden Erfahrung lag dass man halt nicht so supergut vererben konnte und dann viel in diesem Stall der duplizieren Muster.
Generation das ist dann so ein so ein Grenzgang weil du also so für,
also generell meiner Meinung nach ist HTML und CSS nicht so richtig,
geil dafür geeigneten Applikationen zu bauen,
das ist ja sowieso der der der der Fluch den Mann jetzt gerade so hart wir versuchen irgendwie das was wir so auf einem iOS oder so in der Coco Rap sie,
versuchen wir zu imitieren mit HTML und CSS.
Endlich hat mein Mann.
Nimmst du es ja aber dir die Anforderung shoppt halt zurück und,
einmal muss halt deine Webseite genauso responsiv und genauso flutschen wie halt deine App,
und da ist aber eine da können wir auch das ein seriöses ist ein sehr alter Standard auf dem man am Ende aufsetzt und das soweit dahin zu bringen dass das überhaupt funktioniert Bedarf halt sehr viel tooling.
Ja wobei das einer so diese precompiler die kann ich ja auf jeden Fall nachvollziehen was ja total sinnvoll Vergleich zu früher mit ich mache mir meine Browserweiche selber und so,
aber warum gibt's dann 23 package manager.
Naja eigentlich gibt's nur zwei gerade.
Denn das würde mich mal interessieren was schreibst du denn gerade überwiegend Michaela.
React-native.
Nicht main.css mäßig.
Inreakt nettes ist SPSS wenn ich selber in,
wenn ich nicht reakt Schreibe wohl scss im.
Ja ich auch.
Und ich bin da auch noch nicht von weg weil ok es gibt sie jetzt erst Variablen ist alles schön und gut aber ich benutze irgendwie recht viele oder ich benutze einfach andere Funktion auch von scss.
Na-kd gemixt und sonst so wenn du dir verwenden willst ist schon sehr.
Aber er hat sich konnte jetzt auch hin wenn jemand will dass ich was schreibe dann schreibst es auch oder saß.
Aber lässt es nicht mehr so richtig glaube ich.
Machen wir nicht mehr viele in.
Das hat sich auch wieder überlebt I dass es auf die nächste soll so ein Ding Kiddy iterationszyklen so von oder lifecycle,
Technologien in der Front wird es sehr kurz.
Ich mache das CSS immer ein bisschen lieber als das weil wenigstens du die Syntax eben noch.
Genau aber neben Bubble hat man auch solche Sachen wie type Script oder purescript was ganz interessantes was du auch so als,
was ist ja bis precompiler benennen würde weil type Script ja auch schon richtiges type System dir dann noch mit drauf fly.
Non-static in L ist es halt ne weil das hatte ich hier auch eher glaube ich meine Freakshow schon erwähnt dass,
es gibt Funktionen die haben zwei Argumente aber man kann sie mit 01,
drei oder unendlich vielen Argumenten an aufrufen es gibt nie ein Fehler.
Hairkiller.
Soll also ich habe tatsächlich Timeskip und so weiter noch
nicht ausprobiert ich habe es nur davon gelesen weil für mein kleines Chat Dings bin ich auch so jetzt klargekommen sage ich mal aber das erschien mir tatsächlich so einigermaßen sinnvoll weil diese Reihen static analysis tools es gab
ich habe schon wieder einen Namen vergessen die ist ja auch jetzt für da was gibt gibt die haben
die kommen halt so ganz alleine ohne sagen Annotation Hilfe des Entwicklers auch nicht klar und dann kann man auch gleich,
random tree Compiler W oder so mit diesem ansagen,
ja Markus Spaß ist nicht wirklich aber weißt schon,
man hatte einen sonntags Design isotyp Annotationen gleich mit about.
Koboldhai Trips hat das ganze Zeit vor und nachteile tatsächlich die also tax gibt ist Jan,
was headphone von Javascript du kannst normal in JavaScript,
aber wenn du deine Typen nicht definierst so für die Standardbrowser Apps kriegst du das von Didi typings von type Script gratis mit tus eigentlich ziemlich praktisch,
aber wenn du jetzt keine Funktion ohne Interface oder sowas und richtigen,
Typen Definition definierst dann hast du auch keinen großen Vorteil daraus das heißt das erfordert halt noch mal eine Entwickler Disziplin das zu tun,
und gerade wenn er irgendwie so in so einen Frontend Bereich bis dann.
Erst kommt ganz also ich habe das in einem Projekt eingesetzt als ich am Anfang das Frontend gemacht habe,
kann es am Anfang auch so großartig so kannst alles um wie schön definieren,
manchmal seinem Bunker kommen wir das so mann ich will das jetzt einfach nur mal schnell ausprobieren,
was hast du wieder so einen deinen deinen dein interfen also kein richtiges Interface eingenommen sondern eher so diesen generischen Typ Player hier in de Matteo,
dann dann dann fängt halt an Verso so dreckig dann zu Kohl und das sind halt auch
echt doof also mit meiner ich habe nicht mal selber darüber so geärgert weil eigentlich wollte ich das halt ordentlich und schön durchziehen und dann ist es halt in so einem,
dirty dahingerafft wieder der ändert.
Ja das ist doch Zeit gut zu dass er dich aber ja ne.
Übersetze Stew und das ist dann an der schl dass mir mal so.
Ja ist natürlich Tattoo du hast halt manchmal behindert sichert auch bei der BZ behindert im Endeffekt,
wenn du irgendwie Probleme mit deinen interfaces hast dann muss er noch mal drüber nachdenken ob das jetzt gerade richtig um provozierst oder gerade nur versuchst daran vorbei zur,
also.
Und wenn du dann über sowas wenn du der der der single point of failure bist und halt gerade versuchst so das Interface zum 1 zu machen und dann aber halt vorne das Styling halt auch und du denkst so jetzt gib mir einfach nur mal kurz was ich so habe ich habe das gerade nicht so im Kopf,
ja dann ohne Interface Laufverhalten Nichtstun ist dann so langsam.
Nagib noch mal extremere Spielform davon das ist hier so riesen mäßig das ist eine UK Mail Sprache dann kannst du da wirklich kein Javascript mehr rein packen oder Canaima Script direkt mastrup Sonntag sondern da musst du wirklich Haltern,
was aber dann natürlich konsequentes.
Und hast du mal eben ausprobiert.
Game habe ich auch mal ausprobiert wobei ebenfalls noch mal.
Du wolltest doch dass wir das neue.
Ja ich wollte das nachholen in aim schreiben weil das eben eigentlich nur so eine dass das gibt dir das löst viele Probleme weil das hatten eigenem Paketmanager natürlich.
Kürzung Mall zu verlinken.
Ich dachte sie selbst wenn ja, machen wir Bereich.
Rainer macht das die ganze Zeit.
Rainer kann man nicht alles machen.
Rezept schon.
Also LDW braucht glaube ich meinen professionellen du verschone oder weil das meine ich auch ernst.
Gab's da nicht mein Project X.
Nina ja nur mal um so für die Freakshow oder wie,
Musik bin ich da jemand finden sollte bitte melde dich ich.
Bitte.
Wähle Peter sehr empfänglich für,
einfach so jemand der so live Shownotes macht das wäre top.
Akronyme in URL verwandelt.
Okay Pac-Man.
Ja weil am Ende muss ich das immer alles zusammenfügen und das immer so mit dem Schnitt durch bin und alles und so und dann,
so ja eigentlich könnte ich jetzt veröffentlich arbeite schon rot und dann gehe ich mit der doch erstmal wieder schlafen,
gerade diesen Fleck ab und zahle so eun mach weiter.
Ja ähm ist nicht nur also ähm hat ein eigenes Paketsystem das hat aber auch eine
eine Syntax und es hat vor allen Dingen eigene echt,
ganz spezielles Peter würden applikation bauen möchtest
was cooles wenn du weil damit,
du musst Dich daran halten weil du wirst es ansonsten nicht schaffen allen davon zu überzeugen deine Applikation zu bauen,
aber,
dass das ist aber auch immer gleichzeitig schon dass das die andere Seite des Schwertes wenn du jetzt irgendwie mal was einen anderen Weg gehen möchtest kommst du mit ähm halt nicht weit und,
ich meine es gibt in Leipzig oder sowas glaub ich hatten wir das gibt relativ viele meetups zum Thema m,
aber so generell ist das sehr sie keinem
das sind sehr wenig ich würde gerne verwenden aber es hat immer so ein Ding du ja ich ich schaue jetzt da irgendwie so ein so ein allen Dingen hin und am Ende stehen alle davor und dann ja ok und was willst damit machen wir können sich erweitern also bringt uns jetzt auch nicht viel.
Subscribe Button mit CoffeeScript ich habe so etwas ähnliches in ähnliches ich bin schon finde schon eigentlich immer gut wenn man so nah wie möglich.
Ja gut oder ist das schwierig glaube ich meine jedes Freiburg was du da verwendest wird irgendwann wieder.
Ja das also ich habe auch persönlich,
Problem mit so Präprozessor Sprachen weil am Ende,
Alpha Granularität und,
intepro also der Ansprache also das eigentlich in Cairns erreichen ne,
also nennst du mich auch als dieses Hamel Sorau
kann so ja irgendwie diese HTML-Tags ist ja doof und wir machen das jetzt alles über white,
Base Einrückung und machen so eine DSL dafür am Ende habe ich mich immer so eingeschränkt von diesem Hammel gefühlt und du konntest
bestimmte Sachen einfach nicht machen diesen HTML machen kannst die standardkonform Sinding mir so nein geh mir aus dem weg tun,
und ich meine ja das ist wahrscheinlich das nicht
bei C wurden auch dann irgendwie den Maschinencode noch direkt zu Rechner hacken kannst nur überall wo du immer noch sauer ja okay also wenn du dich anstrengst und alles ordentlich machst dann passiert es passiert nichts Böses aber wenn du irgendwie so den schnellen Weg brauchst oder
irgendwie noch mal so.
Hier die Abkürzung.
Und dann wird die Abkürzung natürlich auch gerne benutzter,
ja aber er muss ja muss man wahrscheinlich auch noch dazu sagen ist ja auch sehr stark funktionalis ist,
rein funktionale und das ist wahrscheinlich auch was viele erstmal so ein bisschen abschreckt weil ich glaube schon der Standard Einstieg,
immer noch so objektorientiert für die meisten erfolgt ins programmieren was ja auch,
für dieses Verständnis das war bei mir auch so ich glaube das erste Mal dass ich so,
diese Beziehung daher Stelle war als ich zu mit Flash und ActionScript zu tun hatte war ich dann hatte ich so ein Kreis.
Staufeneck was gibt in Plön t oder mit der neue Seat Vanessa.
Und dann hatte ich den Kreis auf dem Bildschirm und,
variable die Farbe ändern hatte ich das tagen und die Koordinaten und sondern hat zum ersten Mal so klick gemacht objektorientiert macht ja auch Sinn und da ist ein Objekt und jetzt kann ich dieses,
da und so weiter ne und mach eine neue Instanzen und Sohn der zwei Kreise supers,
Niklas ist eine und aber wie gesagt darf ich das,
habe ich für die meisten immer noch so Wiedereinstieg wo ist,
wirkt ein funktionales programmieren erstmal etwas Alien und fremd war bei mir genauso weil ich habe ja auch mit Rubio und da war Script und so auf allen Dingen ohohohoh programmiert,
und ich musste man auch zur funktionalen Erkenntnis erstmal überreden,
und dann wenn man erstmal da war will man auch eigentlich nicht mehr wieder zurück unter aber dieser Erkenntnis die kann man auch nur mit guten Zureden dann,
vermitteln.
Das ist aber bei JavaScript besonders gefährlich die Objektorientierung also objektorientiert,
ja was gibt's von Objekten spricht dann ist es halt was anderes als wenn man in Java von Objekten spricht man das auch in die neuen auch gerade in Egg MyScript 6 Uhr haben sie jetzt hat angefangen diese Klassen,
Syntax noch so weiter in die Richtung dazu,
zusammen Dampf dabei rauskommt das ist wirklich das hat halt nichts damit zu tun und im Zweifel,
es gibt da jetzt immer für solche sich extrem Ansätze wie der Herr crocfol,
RZB vertritt deshalb benutze kein Diss Kontext,
also du kannst ja quasi irgendwie nur du kannst,
Popo das ist quasi das ist da drin und du brauchst nur kannst aber jedes Problem bis ja.
Realitätsverlust.
Wo man Penisse ja gif,
das Wetter eh nicht also insofern heute keine Podcast,
also du kannst die ganzen Probleme auch ohne das Pro das wenn das heißt,
EDS halt einfach so zu sagen du kannst auch JavaScript funktional,
verwenden dann musst halt ein bisschen Utilities rundrum schreiben aber das geht,
aber du willst du wenn du wenn du von Anfang an oder wenn du einsteigst und dir natürlich solche Schrei,
aufsetzt fällst du weniger hart als wenn du versuchst die,
die Konstrukte die versucht zu wurden um andere Programmiersprachen zu imitieren zu verwenden,
das sowieso auch so eine Decke Kern Erkenntnissen Wissen gibt's auch diese legendäre Werk hear the good parts wo man auch sich ja das ist wirklich immer das gleich ach das ist ja so ein dünnes Buch so.
Never ending is the bad Powells.
Ja ja ja.
Rückseite der entscheidende teilen das hat mich ja
von Javascript programmieren abgebracht weil ich wage flammender JavaScript fn erstmal so eine Zeitlang ja und dann habe ich dieses Buch gelesen und dann habe ich irgendwann diese the bad parts gesehen habe mir das durchgelesen nachdem ihr.
Da gibt's auch schon viele moloche als die ganze ganze Implementierung der Arithmetik oder.
Also jeder jeder der sich mit Programmier beschäftigt hat sicherlich einen dieser talks auf YouTube gesehen wo die witzigsten JavaScript duschen Eva.
Ja
Geschildert und dokumentiert.
Jannis ist gute zu verstehen warum das jetzt gerade passiert gerade wenn man irgendwie so vergleiche macht und dann
Birdy type conversion sind wir während der Laufzeit passieren und du je nachdem ob das jetzt der,
I oder II Komparator ist in naja jedenfalls die an.
Aber es hat sich viel getan sagst du.
Das hat sich schon viel getan ja.
Was heißt es gibt mehr tooling und mit diesen Insuffizienzen umzugehen.
Ja nicht nur JavaScript Insuffizienzen dadurch dass soviel die weiß es dazu kommen so viele Leute,
wo auf der Welt ins Internet gehen und die alten ja nicht abschalten da sind Omis mit
got alten Android auch noch unterwegs und die sagen dann ich habe was falsch gemacht oder
und alle müssen wir unterstützen also bei uns.
Du stehst da und denkst dir wie es gibt ein Samsung Browser ja Hesse.
Ach bitte das sind guter Browser eigentlich jetzt kommt.
Ja und ihr wundert euch warum ich mich aus dem Frontend grün.
Resistenz.
Es ist wunder mich da überhaupt wissen.
Nee ich ich ich ja auch nicht aber das ist ja der Nenner rational entscheiden muss,
muss auch irgendwann entscheiden ob man noch das Seelenheil oder die Entwicklung Vordergrund steht ne.
Der ist doch Feigheit vor dem Feind.
Aber ich weiß was halt auch gerade so ein bisschen nervig an dieser gesamten historia mit den ganzen Version bei javaScript ist wenn man jetzt halt mal in der Lehre unterwegs ist was ich hier gemacht habe,
und du jetzt genau in diesem Konflikt kommst so du müsstest den also eigentlich willst du ihn nur es2015 oder 5 quasi beibringen damit sie als,
irgendwie ein Einstieg bekommt dann suchen sie irgendwie ihre Fehler,
finden dann die 16er variana VI Varian,
dann funktionieren die vielleicht bei 23 Browsern schon dann Funktion soll nicht bei allen und du denkst es warum wollte ich euch das beibringen.
Also ich habe bisher immer,
na ich weiß nicht ob man jetzt wirklich noch wahr beibringen sollte anstatt consol.at zu verwenden sehe ich halt gar nicht so den Sinn darin also sehr wie wenn ich,
ich habe angefangen zu 13 zu programmieren die wenn mir da jemand nicht gesagt hätte das CSS3 gibt sondern ich,
also dass das wäre einfach seltsam deswegen ich halte es bei meinen Leuten die ich beibringen uns natürlich nicht so regelmäßig so eigentlich so
stell dir da auch einfach ein einfach nur so zum Ausprobieren macht den devtools in deinem Browser
was wie Versionskontrolle und so weiter lernen sollen also ich,
ich kenne das so ein bisschen von ein anderen versuch schon so,
beizubringen was man dann auch schreibt vor einem Benz Vereinfachungen sind heutzutage.
Ja aber die Frage ist halt eben so was wie wenn du dann,
taddl und so weiter mit Aufsätzen müsstest und dann kommst du halt an den Punkt wo du halt nicht nur du hast ein Hut.
Kannst du nicht da starten.
NCS S und ein Javascript genauer weg und dann ist du bist ein ganz einem Punkt wo denkst du.
Geheime geheim Konfiguration von von Weizsäcker.
Sehr demotivierend deswegen arbeite ich gerne mit Glitch oder kopieren und sag erstmal so mach da irgendwie dass es für dich einmal da funktioniert und lerne auch drin und das tooling machen wir eine anderen Stelle irgendwie zu sein.
Ja ich merke dir es viertelliebe wie heißt das andere glitch.
Ja oder das Viertel oder so Glitches auch ganz gut ja.
Wartet nicht arretiert.
Ja ja deswegen lange schon.
Glitches und bisschen cooler auch noch als codepen für mich gerade zum Lernen weil.
Gottesfurcht.
Mehr drauf passt genau erfuhr ich Pavillon.
Ich bin vom Aussehen ist das halt so einen so eine Windows 95 Oberfläche.
Ja okay dann dann.
Glitches das Gegenteil.
Dann würde ich noch mal vorschlagen dass ich stackblitz ihren dir die.
Blitz okay.
Jetzt bin ich gespannt.
Das ist ein Song auch so eine eigentlich ist das wie es Code in browser.
Netto discount bei mir ist kalt.
Blitzschutz ziemlich cool da kann man auch ziemlich schnell solche Projekte aufsetzen aber,
ja die Liste sagen die Problematik dahinter hinter ist das tut also um das,
man hat in den letzten letzten Jahren der den Schritt dahin gemacht und warum diese Konfiguration auch so so kompliziert ist,
dass man weggeht von so wenn ich meine Applikationen bauen möchte dann muss ich ja,
da muss ich meinen lcss parsen da muss ich irgendwie das alles in einen einer Datei zusammen knallen,
dann muss ich mein HTML dann noch richtig kopieren und diese ganzen einzelnen Schritte,
funktionieren jetzt er über die Syntax von diesen die neue Import Syntax die man durch Web hack,
mitbekommt,
Teppich ist quasi so der Ansatz so ich mach dir keine,
ich kümmere mich darum dir die richtigen Sachen an die richtigen Stellen zu schreiben,
kuschelbilder Grund das heißt wenn ich jetzt irgendwie und das auch einer der größten oder Errungenschaften der letzten Jahre,
wenn ich etwa wenn ich jetzt meine library importiere,
dann sage ich genau ich möchte jetzt diese Funktion von der library und ich knall mir die nicht irgendwo in minehead rein,
dann habe ich dir auf wundersame Weise auf mainwindow Objekt an zur Verfügung stehen sondern ich habe diesen important ich kann in meiner Datei nachvollziehen welche abhängig
Seiten oder welche Verbindung ich überhaupt zu anderen Dateien habe und das kam halt hauptsächlich durch das Pack zurück.
Dazu allerdings ist es es ist wirklich verdammt kompliziert so zu konfigurieren.
Deswegen irgendwie hat sich das getrennt auch so ein bisschen Frontend-Entwicklung also gerade in großen Teams weil ich halt das gibt's einen so ein Frontend Deffer,
er soll den ganzen Scheiß machen von vornherein diesen ganzes wetbag soll erstmal so für mich aufsetzen es da alles,
funktioniert und ich gar nicht da rein muss habt ihr so eine Rolle bei euch gibt's jemand der sich einfach um den Webpack.
Lieder gibt's also da wir hauptsächlich in enkela arbeiten ist es so dass wir mit der Engler zilei.
Ja okay das ist.
Normal also darauf haben natürlich die Framework Sa, zum nächsten Puff,
quasi nur der der der der erste der kleiner Einstieg gewesen,
darauf haben die Frameworks yairi,
z.b. mit create-react-app oder Diemitz mit Angela,
lenkelast here lie oder mit Wurm mit der vouzela der,
also ich jetzt helitours geschrieben und genau diese Basis Einstiegshürde zunehmen,
Wendener weil wenn du Welwyn du verwendest und du oder Branche,
geschrieben und dann kam Cola 2 um die Ecke und dann sagt das schön dass er gerade erst geschrieben hat ja aber wir haben es jetzt alles weggeschmissen ich muss jetzt noch mal,
wüsstest dass er gut danke super wie sollen wir wieso soll ich mich jetzt darauf oder bzw wie wieso soll ich darauf vertrauen dass mir das von 2 zu 3 nicht auch passieren sollte,
das auch im sehr viel Vertrauen Verlust entstanden deshalb hat glaube ich auch meiner Meinung nach das Engler sehr viel an Traktion verloren.
Super Ferien und dieses Micro Frontend Thema ist total gekommen dadurch.
Ja achso ja weil Angela ist ja so also es gibt so eigentlich gerade so drei große also das ist halt Engel react und wo würde ich sagen,
das sind so die drei dominierende new icon
und Freiburg halt Angela Wolf von Angela kriegt man hat noch ein httpclient noch mit dazu da kriegt man Form Validierung noch mit dazu da doch Livestream dran also das ist schon der der Dicke Panzer die man da aufhört,
deshalb wird das halt für kleinere Projekte nicht verwendet meistens weil er muss ehrlich sagen wenn ich wenn ich jetzt irgendwie meine,
weiß ich nicht meine To-Do-Liste machen muss dann muss ich mir jetzt kein Engel an.
Es macht keinen Sinn.
Windrad.
Held der Zeit sagt wir sind ja,
15 nix zu tun sind 15 und das erklärt die Probleme des Web-Frontend.
Sich ausruhen.
Unfall Inge nebenzu diese Geschwindigkeit wo wieder,
Eine mit dem neuen Ford um die Ecke kommt dass es.
Wobei ich bin ganz ganz ganz ganz froh dass Meteor und.
Die gab's ja auch mal oder wissen es andere Barebone ohne.
Bonback bauen das mit dem Hamster war nee was war das mit dem han,
ich bin ganz so nach eingestiegen.
Von der es war ja für Minimalisten wie mich.
Ja Backbone hat auch nicht eine gute Seiten.
Übrigen gabs vor kurzem von GitHub einen Artikel darüber dass sie es jetzt geschafft haben weil du von von Jake weary gesprochen hast Jack Fairy endlich rauszuhauen aus ihrer Joachim.
GitHub ist also ein spezielles Ding tatsächlich also die haben auch ganz z.b. auch was das CSS angeht ne echt abgefahrene Variante genommen das zu entwickeln,
die hatten ja für for lange sind ja irgendwann an es gibt ja so eine,
je nachdem mit welchem Browser du operiert gibt's so eine Grenze an dem der Browser nicht mehr so effizienter CSS analysiert wenn du das in einer Datei aus die fast nie haben die offen angetroffen und mussten es in zwei Dateien ausliefern das war noch ganz früher früher Zeiten also das entwickelt haben,
ja
Was ist denn jetzt sozusagen,
der goldene weg also wenn ihr es euch aussuchen könntet ne so den den Weg des minimalsten Widerstands der zukunftsträchtigkeit des Entwickler Glücks der sanity.
Also ich sehe dass er immer weg für Architektur ne also weil du willst mehr das ist ja am Ende ist es ja so ein es gibt bestimmte bestimmte Paradies Mandy in den die die jetzt aufgekommen sind oder die sich geändert haben,
wenn dir die die es dir erlauben bestimmte Sachen zu nehmen und wegzuwerfen das heißt wenn jetzt den neuen die neue library kommt dann ist es ist dein dein Aufwand nicht ganz so hoch,
das mit der neuen library zu implementieren und das ist halt so eine Art wegwerf Architektur tatsächlich aber dazu musst du die,
zwingt das nicht alles in einem Klumpen zu entwickeln sondern du musst halt,
ganz klar separieren das sind jetzt meine Komponenten die ich für meine für die
das Rendering meine Applikationen brauche das ist das was meine Wissens Logik ausmacht,
das ist irgendwie so der der der Teil der meine Seiteneffekte von meiner Applikation abhandeln.
Über hinaus ein globales Stylesheet.
Ja ganz genau ja.
Und die Seiteneffekte die kann man nicht wenigstens Hinsbeck and ausleihen.
Na ja du kannst es dir also kannst du Tiere zu machen tatsächlich aber da müsstest da halt wirklich jeder also dass das Probleme unter der Hauptunterschied zwischen Becken und Frontend ist meiner Meinung nach das jede dass jede Interaktion mit einer Applikation zu einem Zustandsänderung kommt,
wirklich egal was du machst das Kreuz Zustandsveränderung du kriegst Zustandsänderung du Tipps irgendwas ein Zustandsänderung was bedeutet dass es ein Seiteneffekt emoji irgendwie behandeln,
das kannst du alles anders Back-End schicken wenn du wieso sagen was ich wenn wenn deine dann die Leitung performant genug ist das macht ja glaube ich Alexei jetzt gerade,
Dirham ja quasi Duo du kannst ja quasi schon dir sieht Serie Ecktisch aus auf der Beckenseite,
du kannst da deine Zustandsänderung auf dem Becken kalkulieren sind aber alles einen einzelnen sein wenn es nicht schaffen das auch in 60fps für den den Kran die Diffs wieder zurück zu pumpen um deine yurei richtig Rendern zu lassen ob das eskaliert wahrscheinlich.
Also,
Hui Buh.
Manche Sachen will man ja auch nicht erst an den Server schicken irgendwie so eine kleine Filterung von von Dingen.
Der Nemesis,
aber das ja also ja okay wenn man so ganz sauber trennt zwischen Seiteneffekt und kein Seitenverkleidung ist alles in Seiteneffekt irgendwann aber ja ich wollte ja nur,
fragen ob man nicht vielleicht ein paar Sachen.
Ja gerade wenn es irgendwie daran geht deine,
Validierung irgendeiner Form wo du deine wirklich Bissens Logik eigentlich im Back-End pflegst dann machen epicor oder die Validierung Haut das zurück da sollte sie dich,
zuhalten Schlimmste ist wenn es irgendwie ein beiden Seiten implementiert sind die eine Seite ist irgendwie so ein TÜV oder so ein bisschen anders als wir die andere Seite.
Doppelte Datenhaltung doppelte Logik Haltung das sind auch bekannte übel aus 40 Jahren.
Wir haben also das war ja so noch ein bisschen bisschen weiter links droppen wir.
Ja weil du bist wir sind ja erst bei den byebye.de.
Wir sind ja erst bei den ersten drei Wochen.
Ein bisschen strange wie ich finde mit den ganzen statemanager Andys jetzt halt zogi,
und das setzt viele dann für so ganz ganz kleines date Sachen halt sofort dieses Date Manager sich rein holen und dann darüber die Projekte machen,
ich halt eher so der den Ansatz fahre wenn ich so kleine minimale Seiten habe,
Management habe wo ich weiß
das nicht.
New icedate.
Daniel's der Airsoft bei mir sind hauptsächlich da.
Welches pop up gerade wann auf ist und welche welcher view auf sein darf wenn anderer view da ist und so Wasser.
Genau das ist,
ich sag mal bei mir relativ wenig sehr minimalistisch würde ich halt meistens sagen bei Visualisierungen oder bei denen Visualisierung dich jetzt,
so gemacht habe dass ich mir denke,
klar ich kann mir irgendwie so einen statemanager da wieder reinholen und noch irgendwas anderes mehr anschauen,
oder die Sachen dann doch wenn es wenig ist einfach selber nach.
Aber da würde ich ja sagen bei sowieso alisierung macht wahrscheinlich auch nicht so viel Sinn aber so Web-Apps ist das dann wahrscheinlich genau,
was die was dafür sorgt dass man das überhaupt testen kann weil das Problem ist ja immer beim Freund in testen das genau du nicht weißt
welches Tape von der you are und welche Fenster waren auf sein dürfen und überhaupt und dass er so erstmal die Reflektion zu haben was ist denn überhaupt gerade offen,
seine und dann überhaupt noch irgendwie eine Wahrheit irgendwo zu definieren welcher view darf denn überhaupt wann.
Na wenn du nur eine Visualisierung hast ist das vielleicht so aber wenn du halt mehrere Sachen hast und mit Filter Logik und so weiter anhalten,
mehr so Richtung Datenauswertung Styler gehst dann hast du halt ganz schnell auch.
Wenn du selbst schreibst hast du dann trotzdem den state an einer Stelle oder hast du den irgendwie mehr weil dann kann man das schon machen meiner Meinung nach.
Sollte man das erst mal erklären was wir damit meinen.
Mach mal.
Wahrscheinlich die meisten kennen so diese MVC pattern da wo man irgendwie versucht in den das,
oder was auch immer Helfer und dann denkt man sich die mir die nächste nette Sache aus und irgendwie diese Lücke dazwischen zu fühlen,
und das,
das Problem bei Frontend oder beziehungsweise bei sehr komplexen juize,
wo man sehr viele unterschiedliche Zustände einnehmen kann,
er ist das die sich an Tür,
keine isolierten models sollen die haben immer eine Beziehung zueinander und dir,
haben im schlimmsten Fall auch keine auch mehrere unterschiedliche Beziehung und wenn wenn das eine Model ein bestimmten Wert annimmt dann hat das eine Auswirkung auf etwas anderes dass man irgendwann gedacht hat ja lass es uns doch bitte einfach in ein Model,
bilden oder in einen bei uns in einem Zustand Objektes wirklich einen immutable object,
und das repräsentiert gerade den gesamten zu,
und was man dann macht ist man hat das ist das MVVM man hat dann irgendwo einen visualisierer das ist beispielsweise react das ist wo das ist auch Angela und der weiß ganz genau wenn dieser Zustand aufgeht dann muss ich mich so rendern.
Na das habe ich das habe ich mir bei meinem Chat selber geschrieben quasi das war auch eine schöne Erkenntnis.
Das ist auch etwas ist auch gar nicht so viel Kot die man dafür braucht tatsächlich.
Das ist übrigens auch in auch eine Erkenntnis der letzten 10 Jahre programmieren das ganz viele Sachen wo man sich schon so komplett auf so eine Frameworks verlässt,
und gar nicht mehr hinterfragt ob diese Menge an Kot und library sinnvoll ist dass viele der Dinge für den eigenen konkreten Anwendungsfall gar nicht so viel Kot sind
aber trotzdem Unfall Dings auch schön dass man selber so ein bisschen durch,
viel zu haben weil man dann auch noch ein besseres Verständnis dafür halt ab wann man denn vielleicht,
dann so ein Framework nutzen sollte weil dann vielleicht die Komplexität so ein Level erreichte das man selber alleine nicht mehr her der Oder Dame der Lage ist.
Dann anfangen das noch mal entweder ein Torx oder so ein Tutorial zu selber zu implementieren noch mal von vorn,
die Gedankengänge noch mit erklären was sie gerade machen mein damit und das gibt's also dass das gängigste pattern der führenden jetzt gerade ridax,
bei der vorhergehende hieß Flachs,
ist einstimmig egal wie das heißt.
Soll ich das machen dann kannst du sagen.
Sag's nur für react.
Nee das hat mit reagge wenig zutun gehabt das war eigentlich für was von Facebook entwickelt.
Mit dir zusammen.
War das die Idee diese diese Modelle in einen flachen Objekt oder in relativ flachen Objekten Abzug.
Feuerwehrjacke eigentlich nur der Viewer anderer war.
Genau und irgendwann haben sie irgendwann sind sie dann auf die Idee gekommen dass man das auch in ein Modell oder nein Objekt abbilden kann,
hat man sich Elm angeguckt und hat er gesehen so etwas immutable machen,
dann können wir ja quasi die anhand der Disc den neuen Zustand berechnen,
das heißt wir können ja wir uns merken wie wir die Zustände berechnet haben wir können auch vor und zurück in unserer Uriah springen wir können zum Testen irgendwie einen bestimmten Zustand erzeugen oder bestimmte Action Server oder oder changesets da drauf hauen und dann kann das ja ziemlich kalt essen,
und das hat dazu geführt dass ich dieses pattern wirklich echt ganz schön festgefressen hatten in zwei an.
Irgendwie schon ne das blieb irgendwie so ein bisschen und selbst wenn ich,
passt mir also wie letis gesagt hat dann.
Also soll das ist auch so eine der Sachen wo man denkt nur das Jahr das hattet einfache gemacht das hat jetzt irgendwie wenig München ist nicht mehr so kompliziert wie wie vorher die diese ganzen unterschiedlichen Zustände abzubilden weil wenn ich wissen will,
ob dieses pop up gerade oder dieses Mode gerade visualisiert dann gucke ich mein Zustand wenn der Truhe steht und es ist da wenn er voll steht dann sind nicht da und warst das beeinflusst dass das jetzt Ruder Ford ist dass es ein Resultat von dem Seiteneffekt,
das ermöglicht das aber dann klar dass man den jurenda war.
Separiert was heißt man kann jetzt beispielsweise react und womit ein bisschen also kann man eigentlich ganz gut außen austauschen,
wenn man bisschen besitzt hat noch ein bisschen was mit dem Datenmodell in der der Renderer zu tun aber das geht theoretisch,
und das heißt auch z.b. die Seiteneffekte kann nicht anders berechnen und ich weiß ganz genau dadurch dass ridax hat man,
Unterschied zwischen das Infanterie die USA die kümmern sich um ein bestimmtes,
Teil dieser an dieses Objekt oder dies Zustand Objekt ist,
und jedes Mal wenn eine neue Aktion reinkommt die von der den Seiten des,
oder von Deiner von deinem Julia ausgelöst wird dann werden alle recusa angesprochen,
und Reducer die sich quasi dafür nicht interessieren,
oder die Funktion die die neuen Zustand berechnen die ignorieren das einfach und geben den vorherigen Zustand wieder zurück und die sich dafür interessieren dir können ihren Zustand dann entsprechend anpassen und das kann man super einfach testen,
das heißt du kannst da relativ fix ohne Tester für schreiben und weiß halt auch wie sich dein Zustand an.
Mir qualmt jetzt langsam die Birne sind.
Z.b. bei der bei der alten App die ich hatte die nicht nach diesem pattern entwickelt wurde sondern auch MVC,
der ich jetzt mal geschrieben mit redox diese react-native App und ich hätte bei der neuen könnte ich jetzt tatsächlich react-native ich konnte euch den kompletten Store nehmen und in der Web App noch mal verwenden,
und in der alten war das so verschachtelt in dieser ganzen Hybrid App dass das nicht möglich war es wenigstens schon sehr geiles Pad Anime.
Das war jetzt der Bericht vom vom Frontend.
Das was uns Entwickler umtreibt.
Also ein Teil davon.
Naja ich habe jetzt ich habe zwar schon noch für testing und so ein Kram noch auf.
Ja integration-test oje into Ente.
Aber das könnte jetzt keine mehr zu machen.
Also das ist also das ist auf jeden Fall finde ich ja immer das,
wann zu Thema weil ja die also das ist wirklich was was die,
größte Zeise der ID Entwicklung ja etwas stiefmütterlich behandelt war,
buyback and find ich,
genau sagen kann er wenn du mir dieses Jason schickst garantiere ich dir dass du diese zu essen zur,
Text und wenn dann irgend jemand kommt und sagst du ja aber Hier kommt irgendwas anderes zurück hier was hast du mir den Film Jason geschickt.
Das ist ja gar nicht das was ich deine Doku geschrieben habe siehst du wenn du mir das richtige schicksalshaft auch aber beim Freund änder ist das halt lange Zeit im nicht so gewesen hast du halt
eben genau nicht diese Kontrolle oder diese Intro
was begun über state hast du da welches Fenster gerade offen ist und in welchem Zustand das ist und deswegen kann die Leute das auch,
getestet und dann gabs halt so bei ab normalem Nutzerverhalten auch abnormales Übereifer
und Reproduzierbarkeit ist ja dann auch mal so ein Problem ja bei mir also wenn ich da alles so klicke wie ich weiß dass es funktioniert dann geht's dann schreibt er um User ja aber bei mir alles ganz anders
und,
wenn man das mal so ein bisschen systematischer angeht würde ich das auf jeden Fall für eine große Verbesserung also ich habe selber noch nie verwendet aber es klingt zumindest sehr sinnvoll was ihr da so berichtet,
und dass du deinen wirklich auch ermöglichen mal so ein bisschen you icedate zu Repro,
24H weil das ist ja dann beim Bug fixen,
immer die Königsdisziplin in Mainz reproduziert bekommt dann ist das mit dem Bug fixen auch einfach wenn man es nicht hinbekommt.
Wobei du natürlich oft an cross-browser ich use und irgendwelche CSS Sachen stößt die genau in irgendwelchen
Brighton jetzt so und so nicht aufhören das sind eigentlich die meisten Bugs wenn die Mode nicht auf Geld und.
Hast du doch wieder.
Diese ganze andere Test also Unit Test sind schon gut aber ich würde sagen fürs Frontend,
der andere Teil wenn der Automat getestet werden könnte das wäre noch viel geiler.
Nee das kommt drauf an wie viel wie weit du das Fassen willst also Unit Test oder so oder auch einzelne Komponenten lassen sich eigentlich ziemlich gut testen wenn man da wirklich und das hat er halt auch so dass du irgendwie einen Test laufen lässt und im optimalen Fall ist das richtige Ergebnis drinne dann machst du es snapchat,
na ja was denn was denn Snapshot davon,
wenn du es wenn der Entwickler ist es ja genauso wenn du du schreibst dann dein unit ist auch was du annimmst was richtig wäre,
schnell und die gleichen Zustand kannst du natürlich auch in Frontend sagen wenn folgende Baumstruktur,
eintritt mit folgenden Attributen oder folgenden Style Attributen auch da drauf dann halte ich das für richtig,
finde deine Interpretation dann am Ende kann er dich auf dein Unit Test falsch sein.
Das ist natürlich auch jederzeit möglich.
Genau und dann kannst Du quasi gemachter währenddessen du lässt das Rendern was du noch mal sonst nicht Schuldenvergleich Zandvoort Snapshots und dann kann er dann dann BdV dann genau sagen ja das und das hat sich jetzt gerade geändert und damit kannst du auch relativ.
Im Endeffekt wo man dann am meisten dran sitzt heißt es geht in der alten Safari oder Firefox Version nicht und dann musst du eben genau in dem,
Browser nachschauen auf welcher Auflösung auf welchem Betriebssystem in welcher Breite,
ein Fenster plötzlich scheiße angezeigt oder gar nicht und der state ist korrekt und das Markup ist korrekt aber irgendwas wird nicht drin also das sind leider auf die Sachen wo ich viel viel viel viel Zeit.
Ihr nutzt zum Testen von Browser cross-browser cross-platform Sachen wahrscheinlich dann auch browserstack oder.
Meistens.
Nehmen wir nutzen.
Na weil ich mein Visum molisse halten also gerade so.
VM's window Vereinszimmer spiel mit dem Internet Explorer.
Also wenn ich automatisiert testen möchte dann machst du du kannst in selenium Hardware Bauhof,
normales RRR slaps ist eine Invariante muss man als Service verwenden kann,
ja die haben heute ja dass dass das ist auch so ein so ein so ein so ein so ein echter echter Schmerz.
ist halt dass du gegen mehrere Browser das Testen möchtest aber du willst halt irgendwie nur einmal die Logik implementieren um das Verhalten in den Browsern aufzurufen und da hat sich halt irgendwann selenium als,
Antwort also nicht so richtig als Antwort aber als als als ein Möglichkeit aufgetan.
Als geringeres Übel.
Naja das ist halt das da da kommst du wieder halt dann auch dir auch auf den Punkt zurück was bringt der Test die flackern also wenn du wenn du ein Test hast der im ersten reinläuft und den zweiten Test nicht aus dann weißt dass du überhaupt 0,0 Aussage
und aufgrund von der Treiber Implementierung von von seni selenium,
passiert es halt und damit macht es eigentlich muss man sich halt wirklich fragen lohnt sich das überhaupt zu verwenden.
Ist da nicht die eigentliche Antwort einfach zu sagen was auf diese Web App.
Läuft in Folgen.
Wann kann Fehler in.
Du das war früher war das ja auch so dass die Webseiten gesagt haben hier wenn du mit was anderem außer Internet,
oder der Netz geht navigate daran kommst dann geh mal Stoffwechselendprodukte,
ums nackte Frauen sich anders ja,
meine Susanne würdest wahrscheinlich für mich,
rawstyle wie rum nicht so Bock hätte aber ja.
Gibt's da gibt's ja dieses dass dass das dein dein geschätztes tool,
geht er damit um das einfach in so ein Elektron,
Container reinzustecken das kann man auch machen das hat halt aber auch nicht nur nee der dann ist auf einmal der der Anspruch da so ja geil ne richtige App aber irgendwie verhält er sich wie eine Webseite das ist nicht das was ich erwartet hatte.
Ne Sache es wird alles schlechter.
Ja das geht vorwärts,
aber noch mal als letzte Möglichkeit für integrations und entferntesten sich Cypress,
um den heftigsten linker zu droppen da ich glaube diese Woche.
Hilti noch jemand Links.
Aber aber jetzt kann ich mal sehen was für eine Arbeit in sowas wie diesen podlove Webplayer fließt der wie viel,
Seele und Kraft
da und Schmalz und Schweiß investiert wird um das möglich zu machen was er dann vielleicht auch wieder die Leute dazu animiert Heia gut dass ich jemand drum kümmert here,
ein paar Euro damit es
mit den Schmerz nicht ganz so schlimm ist und danke für eure tolle AVV.
Ziegler Brown war Entwickler.
Geld haben wir Entwickler brauchen.
Ja ich glaube die haben jetzt ab getarnt gerade 4.
Er ist so ein Open-Source-Projekt kannst du halt nur so bedingt mit Geld glücklich machen weil,
nicht das jetzt nicht so ein gewisser Spenden Fluss hilfreich sein könnte wenn man jetzt wirklich,
energisch angeht und regelmäßig treffen macht und damit Reisekosten oder sowas abdecken will und irgendwie ein Tisch voller Brötchen,
na oder irgendwas digigames das sicherlich machbar,
heutiges hat mehr mit mitmachen zu tun soll es ist.
Oder habe ich was falsches gesagt oder wollte wolltest über Geld.
Ich mache das nicht wegen des Geldes.
Doch keine Eigentumswohnung Temmels.
Vergleich mein Makler Bescheid ja.
Wieder nur Karmapunkte.
Sodale noch hier.
Ich habe noch zwei Themen aber ganz weit.
Paar minuten ja.
Mit dem ich weiß nicht ich,
komme ja aus einer die beiden Team hängen miteinander zusammen ich komme ja aus einer Wiese sagen nicht zu dicht besiedelten gegen die Berlin,
mutmaßlich Thüringen genannt die.
Ein Land ohne prominente.
Einleitung irgendwer.
Ja und wir haben auch Internet wir haben auch VDSL ja seit ich habe auch irgendwie das Gefühl das genau gleiche Gefühl soweit so ich habe letztens überlegt so 100Mbit runter 40 MBit hoch,
irgendwie auch schon vorher vor drei Jahren da hat sich auch für mich überhaupt nichts entwickelt,
dann hat mich aber mein Internetanbieter weil die Telekom hat nämlich so kleinere Städte wie z.b. Rudolstadt oder Weimar,
hier die jetzt so eine Einwohnerzahl von 60,
ISO 20000 irgendwie in der Trierer haben haben die halt gesagt so ja das muss ja wirklich so,
ab an andere Unternehmen was eigentlich ganz schick IDs,
nehme zusätzlich die Thüringer netkom vielleicht gibt's ja auch ein paar höhere die dort arbeiten oder darauf betroffen sind,
dann bitte ich das zu entschuldigen,
ich habe aber mit diesem also das Ding ist wir haben keine Konkurrenz also es heißt wenn du Internet haben willst dann kannst entweder 16000mah von der Telekom kriegen,
oder 100.000 von der Thüringer netkom das natürlich die Entscheidung relativ klar was man macht,
Adresse selber und ich finde eigentlich auch ganz cool dass irgend so ein lokalen Anbieter gibt dir das unterstützt bis ich vor,
4-5 Wochen irgendwann relativ viele Abbrüche bei mir privat bei meinen Internetanschluss hatte.
Ja mobile Hotline angerufen weil du auch ja sie hatten über die Nacht zu 300 neue synx,
ja das scheint ja irgendwas nicht zu stimmen haben Sie denn irgendwas geändert ja wir wir wir schicken mal den Techniker los und,
man kann dann auch der Telekom Techniker bei mir vorbei die Leitung durchgemessen ging alles da ging das wieder zurück an die Hotline und dir der Bugfix war dann am Ende das nämlich auch,
vücutta gefällt dann so dass also jetzt habe ich weniger Internet als vor 3 Jahren,
also so viel sind so viel dazu es wird alles schlecht bestimmt schon irgendwie ja ich dann noch mal.
Was mich heute auch sonst immer.
75000.
Runter und 17 das ist mir eigentlich warum der don't ist mir ziemlich egal ich hätte gerne die 40.000 ab wieder 17 und ich rief an und meinte dann so.
Offene Minden.
Und meinte dann so ja aber es muss doch irgendeinen Grund gehen das hat ein Jahr lang jetzt,
mit der Konfiguration funktioniert da muss ich doch irgendwas geändert haben die Leitung ist es nicht ja so schon durchgemessen,
und es konnte mir keiner beantworten ja nicht wieso sie sind jetzt nicht zufrieden ist doch wieder stabilen haben Sie denn jetzt können 70.000 runter das reicht doch wohl locker ja.
Warte mal das war eine DSL-Leitung und das war,
du hattest 100/40,
von diesem Thüringen.
Thüringer netkom gleicher Anbieter her.
Das ist auch der Anleitung gewesen oder ist das so.
Naja die Ente die die letzte Strecke machte die Telekom aber die Kästen dahinter die betreuen die.
Naja bei VDSL2 ist es ja Viktor egen sollt als die Kiste ist technisch komplett unter Kontrolle der Telekom.
Das ja das ist ja gemietet von der.
Ja aber die machen das technisch nix weil die Telekom muss das technisch machen wenn die Telekom über denselben Verteiler noch andere Kunden an.
Mini ich kriege nur Adlige nur ADSL von der Telekom ich kriege kein VDSL von der Telekom.
SIDS Hecht.
Wie wird einem anderen noch mal zu Crysis na du würdest von der Telekom nur ADSL bekommen aber.
So mal versucht das gerade zu verstehen.
Jetzt ist der Moment wo kleben.
Jakutsk limited Pierce.
Reifen quietschen.
Dunkler als ich mal ich hatte hier so diesen Effekt dass bei mir dass ich hatte hi,
normales VDSL also 10-50 jetzt nicht mehr mit der Ebene seinen anderen Standort und da,
stellten sie dann generell auf Vectoring um,
halten Sie mir mit dass das jetzt das da das haben Maßnahmen ergriffen werden und dann wurden diese Maßnahmen ergriffen ich habe jetzt nichts anderes beantragt und auf einmal purzelt mein Internet zu Hause,
runter von 50 X auf,
und was mickriges unverantwortliches schäbiges und.
Stellte sich heraus nachdem netter Telekom-Techniker sich das auch mal alles angeschaut hat,
stellte sich raus dass mein,
meine Verbindung im Haus von von dem Ort wurde Dings rauskommt im Keller,
yvolve falsch gepolt weil er war nur einer von den beiden verbunden,
der alten Technik kriege ich da 50 10 raus,
nachdem sie aber auf VDSL also auf neue andere Technik die,
andere Toleranzen hat umgestellt haben,
muss ich das fixen dann einfach finden fixen und so weiter war alles gut so aber sowas,
kannst halt auch sein im Sinne von es hat sich doch nicht gern aber du hast ja nicht was er vorher schon 100,
40 bekommen oder müssen sie auch.
Telekom Techniker hat die Leitung durchmessen meinte ja ist alles tutti hat nicht verändert es wieder abgezogen,
dan dan dan dan sitze da und dass du sowas mach jetzt also außer dir meine ich habe ja nee ich habe,
im Fernsehen Freitag liegen Vitus eingeführt wenn ich von Arbeit komme rufe ich erstmal bei der Hotline anfragen was ist was du wieder passiert ist macht das Ticket wieder auf,
aber ich ja du du kommst.
Vielleicht vorbeifahren wo die sitzen und mit den Nerds die in der Mittagspause abpassen und sich mal zu den an den Tisch setzen und rausfinden wer da im noch gearbeitet auf den kurzen Dienstweg suchen.
Wie heißt dieser Anbieter,
Thüringer netkom.
Ist Fritzbox Router alles als fiktiver auch großer.
Freakshow Goldstein.
Pixargus Soldat der meine Ausdauer ja ja der meinte er meinte dann so ja ich komme irgendwie nicht auf Ihre FritzBox Istrianer hoffentlich kommen sie nicht auf meine Fritz voll türlich nicht.
Aber jetzt hat im Zimmer Prominente aus Thüringen also aktuell gibt's vielleicht kein aber sonst kommt er da das Who-is-Who,
also Bach Brahms Otto Dix Walter Gropius Martin Luther Goethe Schiller.
In einer Linie mit Martin Luther.
Richard Wagner Carl Zeiss also das ist ja das damals.
Haben die Nazis jetzt alle verjagt jetzt keinem.
Schiller haben die Nazis.
Luther.
Ja aber es war mal nicht schlecht.
Es war ganz gut ja.
Alexa die fahren.
Besser wird.
Selbstverletzung.
Genau und also mein mein Leid ist es wird weniger Internet,
und das letzte was ich noch sagen wollte oder bzw das letzte Thema was ich noch,
ein kleines Dorf in in Thüringen was was Entwicklung betreibt,
haben wir dir das Javascript Meetup,
also nicht dich aber unterschiedliche Firmen haben das eingeleitet und,
Heizmann da oder falls Hörer aus der Region da teilnehmen wollen würde ich mich sehr.
Was ist ein komplettes JavaScript Mieterbund sind nur so wenige wow.
Wir sind wir sind nicht sich zu viele ja.
Kann man sie an einer oder.
Webentwicklung, Pfronten.
Nein nein wir brauchen zwei Hände.
Solltest du die ganzen Abkürzungen dir vorhin durch den Raum geworfen hat noch mit in den Mieter Abnahmen mit rein.
Das wäre gut da wenn wir besser auffindbar ne.
Aber wenn es nur eins gibt in jenen kannst doch einfach Softwareentwicklung jeder machen sich.
Lied es gibt ja es gibt ja Java.
Ein Mittag oder ein Fremder.
Also das ist das.
Ein Mieter für JavaScript.
Jeder nur ein Framework.
In mehrere für verschiedene Frameworks zuende.
Das ist für das Gerät das Java Meetup ist deutlich größer das hat.
Ja das ist okay für Frontend-Entwicklung dann also in HTML5 mit habt ihr wahrscheinlich nicht CSS zum einzelne framework.
HTML 32 m.
Das gibt's vielleicht noch nicht mehr in Berlin wenn ich irgend so ein Hipster Meetup.
Dust.
VW Cro.
Der Geburtsstunde der Tabelle,
hör doch noch Kleinigkeiten loswerden ich weiß nicht jetzt arbeite ich nichts Wichtiges mehr.
Haben wir noch was Positives für den Schluss weil zu bisschen negativ alles.
Komm bisschen Musik spielen danach ansonsten,
wir auf Apple die jetzt am 30 Oktober wieder irgendwas Preisen vol.
Nachrichten vielleicht hab.
Ja ich sag nur.
Echt hoffnungsloser Optimist.
Neuen Mac minis.
Ohne ohne inverted Tigi ich nicht aus diesem Leben ja Cursortasten den richtig.
Sie also.
Na das ist wirklich nervig.
Hin.
Handys Apple,
naja dann heißt das dass wir jetzt ans Ende der Sendung gelangt sind oder sowas.
Ja reicht ja auch.
Haben wir unsere vier stunden weil ich habe lustigerweise sind,
ist schon aber ist auch dadurch gerade wieder erreicht nämlich lustig weil irgendwie,
bei overcast ich bin das ja nicht europacast gibt's also eine Synchronisation auf die Apple watch und die ist so gebaut dass die maximale Länge eines Podcast die man da drauf drücken kann ist 4 Std.
Ist ja mach doch so lange podcaster und Sally.
Aber das aber das liegt an der app und nicht an der watch.
Das liegt an der watch insofern als dass es für diesen Transfer tinder benutzt eine Begrenzung gibt und er rechnet halt schon alle Podcast runter damit Sie diesen Platz wegnehmen und
der Diebe trata auf der sich da geeinigt hat so 100 also 100Mbps glaube ich das Limit und Erbrechen Inhalt vier stunden auf 100MB maximal und danach,
sag einfach Nein.
Bessere Kompression.
Ja mein Vorschlag war einfach in zwei Dateien aufteilen ich meine Wellensittich mich ja nicht ob das Auto von einer,
muss ja auch gehen.
Ohne diesen Hinweis wäre diese durch das ist drin geblieben nimmt das.
Sicherstellen.
Das heißt in der nächsten novacare,
welche Folge können wir uns wieder darüber 1 anhören dass er sich über die Deutschen auf,
insbesondere über Tim Pritlove.
Ich bin auch schon mal erwähnt wo.
Ich muss ja ja ich musste das sehr darüber lachen weil ich das habe ich beim Laufen gehört habe.
Wie da wohl selbst über Tim beschwert.
Es wird explizit in dem indem also es wird immer erwähnt wie sehr die Deutschen noch diese chapter mag's halt pushen.
Und ward generell Reset relentless sind und immer so.
Especially this Tim Pritlove was hat er gesagt aber Tim wurde definitiv weil schon erwähnt her,
und im übrigen ist der andere Podcast von dem Akku Ahmet mit dem ich weiß nicht wie der andere heißt ich gerade erst vorhin gehört under the Raider einen sehr sehr guter Entwickler Podcast,
ich finde nicht also ja ich mache keine Eiweiß Entwicklung aber ich finde die haben so.
Auch generell gute Betrachtung.
Genauso gute Betrachtung ist ein ist nur ein kurzer Podcast von so einer halben Stunde kannst du wirklich was zum nebenbei hören kein Roman über uns,
kann man sich echt mal.
Kann man auch nebenbei hören.
Wenn man mal vier stunden putzt auf jeden Fall.
Dass die Wohnung auch sauber danach.
Oder wenn man mal einschlafen möchte und so eine Auflistung für also Stadt Stadt Stadt Schäfchen zählen quasi Java.
B2B.
Früher hat man das Telefon nicht obwohl gelesen.
Oh schön.
Ein Javascript-Framework.
Das wär doch meine Schwester doch mein schöner Abspann so alle ja.
Albträume.
Auflisten.
So in memory of the dead.
Es gibt Leute die können pi 100 Stellen nach dem Komma und Sonne.
Das machen wir ja nicht sowas machen wir dich.
So habe ich das jetzt hier mal alles zum Ende kommt vielen Dank Alex den Dank Michaela fürs vorbeikommen wir können wieder kommen.
Bitte bitte unbedingt wiederkommen.
Latihan Hockey,
wir müssen sehr großen Carla ich finde das gut dann wird es hier noch bunter.
Thaler.
Ja ein Einteiler Schäfchen.
Carla das war viel Spaß bis bald tschüss.